Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿ทีมรับของแพนเธอร์สถอดใจที่คะแนน 308 ได้อันดับที่หกของลีก ในขณะที่เป็นผู้นำในเอ็นเอฟแอลด้วยการอินเตอร์เซป 24 ครั้งและได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ล สี่ ครั้ง คาวันน์ ชอร์ต ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟแทคเกิลใน โปรโบว์ล นำทีมด้วยการแซ็ค 11 ครั้ง ในขณะที่ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลไป 3 ครั้งและเอาลูกบอลกลับมาครองได้ สองครั้ง มาริโอ แอดดิสัน เพื่อนร่วมทีมซึ่งเป็นไลน์แมนแซ็คเพิ่มไป 6½ ครั้ง  นอกจากนี้ไลน์ของทีมแพนเธอร์สยังมี จาเรด อัลเลน ซึ่งเป็นดีเฟนซีฟเอนด์ผู้ช่ำช่องที่เคยเข้าร่วมในโปรโบว์ล 5 ครั้ง และเป็นผู้มีสถิตินำจากการแซ็คตลอดอาชีพนักอเมริกันฟุตบอลของ NFL ซึ่งปัจจุบันยังคงเล่นอยู่ โดยทำการแซ็คไป 136 ครั้ง พร้อมด้วย โคนี อีลลี ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟเอนด์ซึ่งทำการแซ็คไป 5 ครั้งภายในการเปิดเกม 9 ครั้งเท่านั้น  เบื้องหลังพวกเขา ไลน์แบคเกอร์สองในสามคนของทีมแพนเธอร์ส ก็ได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ลด้วยเช่นกัน ได้แก่  โธมัส เดวิส และ ลูค คีคลี เดวิสแซ็คไป 5½ ครั้ง ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสี่ครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้ง ในขณะที่คีคลี นำทีมด้วยการแท็คเกิล (118 ครั้ง) ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสองครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้งจากการขว้างลูกบอลของเขาเอง  เคิร์ต โคลแมน ซึ่งเป็นผู้เล่นตำแหน่งแนวรับรองของแคโรไลนา ทำคะแนนจากเซฟตี้ในโปรโบว์ลเขานำทีมด้วยสถิติอินเตอร์เซปสูงถึงเจ็ดครั้งตลอดอาชีพ รวมถึงแท็คเกิล 88 ครั้ง ในขณะที่ จอช นอร์แมน ผู้เล่นในตำแหน่งคอร์เนอร์แบ็กซึ่งกลายมาเป็นชัตดาวน์คอร์เนอร์ระหว่างฤดูกาล และทำอินเตอร์เซปไปสี่ครั้ง ซึ่งสองครั้งในนั้นกลายเป็นทัชดาวน์ Question: ทีมรับของแพนเธอร์สยอมแพ้ที่คะแนนเท่าไร
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿ทีมรับของแพนเธอร์สถอดใจที่คะแนน 308 ได้อันดับที่หกของลีก ในขณะที่เป็นผู้นำในเอ็นเอฟแอลด้วยการอินเตอร์เซป 24 ครั้งและได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ล สี่ ครั้ง คาวันน์ ชอร์ต ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟแทคเกิลใน โปรโบว์ล นำทีมด้วยการแซ็ค 11 ครั้ง ในขณะที่ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลไป 3 ครั้งและเอาลูกบอลกลับมาครองได้ สองครั้ง มาริโอ แอดดิสัน เพื่อนร่วมทีมซึ่งเป็นไลน์แมนแซ็คเพิ่มไป 6½ ครั้ง  นอกจากนี้ไลน์ของทีมแพนเธอร์สยังมี จาเรด อัลเลน ซึ่งเป็นดีเฟนซีฟเอนด์ผู้ช่ำช่องที่เคยเข้าร่วมในโปรโบว์ล 5 ครั้ง และเป็นผู้มีสถิตินำจากการแซ็คตลอดอาชีพนักอเมริกันฟุตบอลของ NFL ซึ่งปัจจุบันยังคงเล่นอยู่ โดยทำการแซ็คไป 136 ครั้ง พร้อมด้วย โคนี อีลลี ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟเอนด์ซึ่งทำการแซ็คไป 5 ครั้งภายในการเปิดเกม 9 ครั้งเท่านั้น  เบื้องหลังพวกเขา ไลน์แบคเกอร์สองในสามคนของทีมแพนเธอร์ส ก็ได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ลด้วยเช่นกัน ได้แก่  โธมัส เดวิส และ ลูค คีคลี เดวิสแซ็คไป 5½ ครั้ง ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสี่ครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้ง ในขณะที่คีคลี นำทีมด้วยการแท็คเกิล (118 ครั้ง) ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสองครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้งจากการขว้างลูกบอลของเขาเอง  เคิร์ต โคลแมน ซึ่งเป็นผู้เล่นตำแหน่งแนวรับรองของแคโรไลนา ทำคะแนนจากเซฟตี้ในโปรโบว์ลเขานำทีมด้วยสถิติอินเตอร์เซปสูงถึงเจ็ดครั้งตลอดอาชีพ รวมถึงแท็คเกิล 88 ครั้ง ในขณะที่ จอช นอร์แมน ผู้เล่นในตำแหน่งคอร์เนอร์แบ็กซึ่งกลายมาเป็นชัตดาวน์คอร์เนอร์ระหว่างฤดูกาล และทำอินเตอร์เซปไปสี่ครั้ง ซึ่งสองครั้งในนั้นกลายเป็นทัชดาวน์ Question: จาเรด อัลเลน ทำการแซ็คไปกี่ครั้งตลอดอาชีพ 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿ทีมรับของแพนเธอร์สถอดใจที่คะแนน 308 ได้อันดับที่หกของลีก ในขณะที่เป็นผู้นำในเอ็นเอฟแอลด้วยการอินเตอร์เซป 24 ครั้งและได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ล สี่ ครั้ง คาวันน์ ชอร์ต ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟแทคเกิลใน โปรโบว์ล นำทีมด้วยการแซ็ค 11 ครั้ง ในขณะที่ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลไป 3 ครั้งและเอาลูกบอลกลับมาครองได้ สองครั้ง มาริโอ แอดดิสัน เพื่อนร่วมทีมซึ่งเป็นไลน์แมนแซ็คเพิ่มไป 6½ ครั้ง  นอกจากนี้ไลน์ของทีมแพนเธอร์สยังมี จาเรด อัลเลน ซึ่งเป็นดีเฟนซีฟเอนด์ผู้ช่ำช่องที่เคยเข้าร่วมในโปรโบว์ล 5 ครั้ง และเป็นผู้มีสถิตินำจากการแซ็คตลอดอาชีพนักอเมริกันฟุตบอลของ NFL ซึ่งปัจจุบันยังคงเล่นอยู่ โดยทำการแซ็คไป 136 ครั้ง พร้อมด้วย โคนี อีลลี ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟเอนด์ซึ่งทำการแซ็คไป 5 ครั้งภายในการเปิดเกม 9 ครั้งเท่านั้น  เบื้องหลังพวกเขา ไลน์แบคเกอร์สองในสามคนของทีมแพนเธอร์ส ก็ได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ลด้วยเช่นกัน ได้แก่  โธมัส เดวิส และ ลูค คีคลี เดวิสแซ็คไป 5½ ครั้ง ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสี่ครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้ง ในขณะที่คีคลี นำทีมด้วยการแท็คเกิล (118 ครั้ง) ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสองครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้งจากการขว้างลูกบอลของเขาเอง  เคิร์ต โคลแมน ซึ่งเป็นผู้เล่นตำแหน่งแนวรับรองของแคโรไลนา ทำคะแนนจากเซฟตี้ในโปรโบว์ลเขานำทีมด้วยสถิติอินเตอร์เซปสูงถึงเจ็ดครั้งตลอดอาชีพ รวมถึงแท็คเกิล 88 ครั้ง ในขณะที่ จอช นอร์แมน ผู้เล่นในตำแหน่งคอร์เนอร์แบ็กซึ่งกลายมาเป็นชัตดาวน์คอร์เนอร์ระหว่างฤดูกาล และทำอินเตอร์เซปไปสี่ครั้ง ซึ่งสองครั้งในนั้นกลายเป็นทัชดาวน์ Question: ลูค คีคลี แท็คเกิลไปกี่ครั้ง
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿ทีมรับของแพนเธอร์สถอดใจที่คะแนน 308 ได้อันดับที่หกของลีก ในขณะที่เป็นผู้นำในเอ็นเอฟแอลด้วยการอินเตอร์เซป 24 ครั้งและได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ล สี่ ครั้ง คาวันน์ ชอร์ต ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟแทคเกิลใน โปรโบว์ล นำทีมด้วยการแซ็ค 11 ครั้ง ในขณะที่ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลไป 3 ครั้งและเอาลูกบอลกลับมาครองได้ สองครั้ง มาริโอ แอดดิสัน เพื่อนร่วมทีมซึ่งเป็นไลน์แมนแซ็คเพิ่มไป 6½ ครั้ง  นอกจากนี้ไลน์ของทีมแพนเธอร์สยังมี จาเรด อัลเลน ซึ่งเป็นดีเฟนซีฟเอนด์ผู้ช่ำช่องที่เคยเข้าร่วมในโปรโบว์ล 5 ครั้ง และเป็นผู้มีสถิตินำจากการแซ็คตลอดอาชีพนักอเมริกันฟุตบอลของ NFL ซึ่งปัจจุบันยังคงเล่นอยู่ โดยทำการแซ็คไป 136 ครั้ง พร้อมด้วย โคนี อีลลี ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟเอนด์ซึ่งทำการแซ็คไป 5 ครั้งภายในการเปิดเกม 9 ครั้งเท่านั้น  เบื้องหลังพวกเขา ไลน์แบคเกอร์สองในสามคนของทีมแพนเธอร์ส ก็ได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ลด้วยเช่นกัน ได้แก่  โธมัส เดวิส และ ลูค คีคลี เดวิสแซ็คไป 5½ ครั้ง ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสี่ครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้ง ในขณะที่คีคลี นำทีมด้วยการแท็คเกิล (118 ครั้ง) ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสองครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้งจากการขว้างลูกบอลของเขาเอง  เคิร์ต โคลแมน ซึ่งเป็นผู้เล่นตำแหน่งแนวรับรองของแคโรไลนา ทำคะแนนจากเซฟตี้ในโปรโบว์ลเขานำทีมด้วยสถิติอินเตอร์เซปสูงถึงเจ็ดครั้งตลอดอาชีพ รวมถึงแท็คเกิล 88 ครั้ง ในขณะที่ จอช นอร์แมน ผู้เล่นในตำแหน่งคอร์เนอร์แบ็กซึ่งกลายมาเป็นชัตดาวน์คอร์เนอร์ระหว่างฤดูกาล และทำอินเตอร์เซปไปสี่ครั้ง ซึ่งสองครั้งในนั้นกลายเป็นทัชดาวน์ Question: จอช นอร์แมน อินเตอร์เซปลูกบอลได้กี่ลูก
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿ทีมรับของแพนเธอร์สถอดใจที่คะแนน 308 ได้อันดับที่หกของลีก ในขณะที่เป็นผู้นำในเอ็นเอฟแอลด้วยการอินเตอร์เซป 24 ครั้งและได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ล สี่ ครั้ง คาวันน์ ชอร์ต ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟแทคเกิลใน โปรโบว์ล นำทีมด้วยการแซ็ค 11 ครั้ง ในขณะที่ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลไป 3 ครั้งและเอาลูกบอลกลับมาครองได้ สองครั้ง มาริโอ แอดดิสัน เพื่อนร่วมทีมซึ่งเป็นไลน์แมนแซ็คเพิ่มไป 6½ ครั้ง  นอกจากนี้ไลน์ของทีมแพนเธอร์สยังมี จาเรด อัลเลน ซึ่งเป็นดีเฟนซีฟเอนด์ผู้ช่ำช่องที่เคยเข้าร่วมในโปรโบว์ล 5 ครั้ง และเป็นผู้มีสถิตินำจากการแซ็คตลอดอาชีพนักอเมริกันฟุตบอลของ NFL ซึ่งปัจจุบันยังคงเล่นอยู่ โดยทำการแซ็คไป 136 ครั้ง พร้อมด้วย โคนี อีลลี ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟเอนด์ซึ่งทำการแซ็คไป 5 ครั้งภายในการเปิดเกม 9 ครั้งเท่านั้น  เบื้องหลังพวกเขา ไลน์แบคเกอร์สองในสามคนของทีมแพนเธอร์ส ก็ได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ลด้วยเช่นกัน ได้แก่  โธมัส เดวิส และ ลูค คีคลี เดวิสแซ็คไป 5½ ครั้ง ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสี่ครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้ง ในขณะที่คีคลี นำทีมด้วยการแท็คเกิล (118 ครั้ง) ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสองครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้งจากการขว้างลูกบอลของเขาเอง  เคิร์ต โคลแมน ซึ่งเป็นผู้เล่นตำแหน่งแนวรับรองของแคโรไลนา ทำคะแนนจากเซฟตี้ในโปรโบว์ลเขานำทีมด้วยสถิติอินเตอร์เซปสูงถึงเจ็ดครั้งตลอดอาชีพ รวมถึงแท็คเกิล 88 ครั้ง ในขณะที่ จอช นอร์แมน ผู้เล่นในตำแหน่งคอร์เนอร์แบ็กซึ่งกลายมาเป็นชัตดาวน์คอร์เนอร์ระหว่างฤดูกาล และทำอินเตอร์เซปไปสี่ครั้ง ซึ่งสองครั้งในนั้นกลายเป็นทัชดาวน์ Question: ใครทำการแซ็คได้มากที่สุดของทีมในฤดูกาลนี้
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿ทีมรับของแพนเธอร์สถอดใจที่คะแนน 308 ได้อันดับที่หกของลีก ในขณะที่เป็นผู้นำในเอ็นเอฟแอลด้วยการอินเตอร์เซป 24 ครั้งและได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ล สี่ ครั้ง คาวันน์ ชอร์ต ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟแทคเกิลใน โปรโบว์ล นำทีมด้วยการแซ็ค 11 ครั้ง ในขณะที่ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลไป 3 ครั้งและเอาลูกบอลกลับมาครองได้ สองครั้ง มาริโอ แอดดิสัน เพื่อนร่วมทีมซึ่งเป็นไลน์แมนแซ็คเพิ่มไป 6½ ครั้ง  นอกจากนี้ไลน์ของทีมแพนเธอร์สยังมี จาเรด อัลเลน ซึ่งเป็นดีเฟนซีฟเอนด์ผู้ช่ำช่องที่เคยเข้าร่วมในโปรโบว์ล 5 ครั้ง และเป็นผู้มีสถิตินำจากการแซ็คตลอดอาชีพนักอเมริกันฟุตบอลของ NFL ซึ่งปัจจุบันยังคงเล่นอยู่ โดยทำการแซ็คไป 136 ครั้ง พร้อมด้วย โคนี อีลลี ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟเอนด์ซึ่งทำการแซ็คไป 5 ครั้งภายในการเปิดเกม 9 ครั้งเท่านั้น  เบื้องหลังพวกเขา ไลน์แบคเกอร์สองในสามคนของทีมแพนเธอร์ส ก็ได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ลด้วยเช่นกัน ได้แก่  โธมัส เดวิส และ ลูค คีคลี เดวิสแซ็คไป 5½ ครั้ง ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสี่ครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้ง ในขณะที่คีคลี นำทีมด้วยการแท็คเกิล (118 ครั้ง) ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสองครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้งจากการขว้างลูกบอลของเขาเอง  เคิร์ต โคลแมน ซึ่งเป็นผู้เล่นตำแหน่งแนวรับรองของแคโรไลนา ทำคะแนนจากเซฟตี้ในโปรโบว์ลเขานำทีมด้วยสถิติอินเตอร์เซปสูงถึงเจ็ดครั้งตลอดอาชีพ รวมถึงแท็คเกิล 88 ครั้ง ในขณะที่ จอช นอร์แมน ผู้เล่นในตำแหน่งคอร์เนอร์แบ็กซึ่งกลายมาเป็นชัตดาวน์คอร์เนอร์ระหว่างฤดูกาล และทำอินเตอร์เซปไปสี่ครั้ง ซึ่งสองครั้งในนั้นกลายเป็นทัชดาวน์ Question: ทีมรับของแพนเธอร์ส ทำการอินเตอร์เซปไปกี่ครั้งภายในปี 2015 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿ทีมรับของแพนเธอร์สถอดใจที่คะแนน 308 ได้อันดับที่หกของลีก ในขณะที่เป็นผู้นำในเอ็นเอฟแอลด้วยการอินเตอร์เซป 24 ครั้งและได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ล สี่ ครั้ง คาวันน์ ชอร์ต ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟแทคเกิลใน โปรโบว์ล นำทีมด้วยการแซ็ค 11 ครั้ง ในขณะที่ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลไป 3 ครั้งและเอาลูกบอลกลับมาครองได้ สองครั้ง มาริโอ แอดดิสัน เพื่อนร่วมทีมซึ่งเป็นไลน์แมนแซ็คเพิ่มไป 6½ ครั้ง  นอกจากนี้ไลน์ของทีมแพนเธอร์สยังมี จาเรด อัลเลน ซึ่งเป็นดีเฟนซีฟเอนด์ผู้ช่ำช่องที่เคยเข้าร่วมในโปรโบว์ล 5 ครั้ง และเป็นผู้มีสถิตินำจากการแซ็คตลอดอาชีพนักอเมริกันฟุตบอลของ NFL ซึ่งปัจจุบันยังคงเล่นอยู่ โดยทำการแซ็คไป 136 ครั้ง พร้อมด้วย โคนี อีลลี ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟเอนด์ซึ่งทำการแซ็คไป 5 ครั้งภายในการเปิดเกม 9 ครั้งเท่านั้น  เบื้องหลังพวกเขา ไลน์แบคเกอร์สองในสามคนของทีมแพนเธอร์ส ก็ได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ลด้วยเช่นกัน ได้แก่  โธมัส เดวิส และ ลูค คีคลี เดวิสแซ็คไป 5½ ครั้ง ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสี่ครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้ง ในขณะที่คีคลี นำทีมด้วยการแท็คเกิล (118 ครั้ง) ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสองครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้งจากการขว้างลูกบอลของเขาเอง  เคิร์ต โคลแมน ซึ่งเป็นผู้เล่นตำแหน่งแนวรับรองของแคโรไลนา ทำคะแนนจากเซฟตี้ในโปรโบว์ลเขานำทีมด้วยสถิติอินเตอร์เซปสูงถึงเจ็ดครั้งตลอดอาชีพ รวมถึงแท็คเกิล 88 ครั้ง ในขณะที่ จอช นอร์แมน ผู้เล่นในตำแหน่งคอร์เนอร์แบ็กซึ่งกลายมาเป็นชัตดาวน์คอร์เนอร์ระหว่างฤดูกาล และทำอินเตอร์เซปไปสี่ครั้ง ซึ่งสองครั้งในนั้นกลายเป็นทัชดาวน์ Question: ใครเป็นผู้นำของแพนเธอร์สในการแซ็ค 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿ทีมรับของแพนเธอร์สถอดใจที่คะแนน 308 ได้อันดับที่หกของลีก ในขณะที่เป็นผู้นำในเอ็นเอฟแอลด้วยการอินเตอร์เซป 24 ครั้งและได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ล สี่ ครั้ง คาวันน์ ชอร์ต ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟแทคเกิลใน โปรโบว์ล นำทีมด้วยการแซ็ค 11 ครั้ง ในขณะที่ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลไป 3 ครั้งและเอาลูกบอลกลับมาครองได้ สองครั้ง มาริโอ แอดดิสัน เพื่อนร่วมทีมซึ่งเป็นไลน์แมนแซ็คเพิ่มไป 6½ ครั้ง  นอกจากนี้ไลน์ของทีมแพนเธอร์สยังมี จาเรด อัลเลน ซึ่งเป็นดีเฟนซีฟเอนด์ผู้ช่ำช่องที่เคยเข้าร่วมในโปรโบว์ล 5 ครั้ง และเป็นผู้มีสถิตินำจากการแซ็คตลอดอาชีพนักอเมริกันฟุตบอลของ NFL ซึ่งปัจจุบันยังคงเล่นอยู่ โดยทำการแซ็คไป 136 ครั้ง พร้อมด้วย โคนี อีลลี ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟเอนด์ซึ่งทำการแซ็คไป 5 ครั้งภายในการเปิดเกม 9 ครั้งเท่านั้น  เบื้องหลังพวกเขา ไลน์แบคเกอร์สองในสามคนของทีมแพนเธอร์ส ก็ได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ลด้วยเช่นกัน ได้แก่  โธมัส เดวิส และ ลูค คีคลี เดวิสแซ็คไป 5½ ครั้ง ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสี่ครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้ง ในขณะที่คีคลี นำทีมด้วยการแท็คเกิล (118 ครั้ง) ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสองครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้งจากการขว้างลูกบอลของเขาเอง  เคิร์ต โคลแมน ซึ่งเป็นผู้เล่นตำแหน่งแนวรับรองของแคโรไลนา ทำคะแนนจากเซฟตี้ในโปรโบว์ลเขานำทีมด้วยสถิติอินเตอร์เซปสูงถึงเจ็ดครั้งตลอดอาชีพ รวมถึงแท็คเกิล 88 ครั้ง ในขณะที่ จอช นอร์แมน ผู้เล่นในตำแหน่งคอร์เนอร์แบ็กซึ่งกลายมาเป็นชัตดาวน์คอร์เนอร์ระหว่างฤดูกาล และทำอินเตอร์เซปไปสี่ครั้ง ซึ่งสองครั้งในนั้นกลายเป็นทัชดาวน์ Question: ผู้เล่นทีมรับของแพนเธอร์สได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ลกี่คน 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿ทีมรับของแพนเธอร์สถอดใจที่คะแนน 308 ได้อันดับที่หกของลีก ในขณะที่เป็นผู้นำในเอ็นเอฟแอลด้วยการอินเตอร์เซป 24 ครั้งและได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ล สี่ ครั้ง คาวันน์ ชอร์ต ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟแทคเกิลใน โปรโบว์ล นำทีมด้วยการแซ็ค 11 ครั้ง ในขณะที่ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลไป 3 ครั้งและเอาลูกบอลกลับมาครองได้ สองครั้ง มาริโอ แอดดิสัน เพื่อนร่วมทีมซึ่งเป็นไลน์แมนแซ็คเพิ่มไป 6½ ครั้ง  นอกจากนี้ไลน์ของทีมแพนเธอร์สยังมี จาเรด อัลเลน ซึ่งเป็นดีเฟนซีฟเอนด์ผู้ช่ำช่องที่เคยเข้าร่วมในโปรโบว์ล 5 ครั้ง และเป็นผู้มีสถิตินำจากการแซ็คตลอดอาชีพนักอเมริกันฟุตบอลของ NFL ซึ่งปัจจุบันยังคงเล่นอยู่ โดยทำการแซ็คไป 136 ครั้ง พร้อมด้วย โคนี อีลลี ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟเอนด์ซึ่งทำการแซ็คไป 5 ครั้งภายในการเปิดเกม 9 ครั้งเท่านั้น  เบื้องหลังพวกเขา ไลน์แบคเกอร์สองในสามคนของทีมแพนเธอร์ส ก็ได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ลด้วยเช่นกัน ได้แก่  โธมัส เดวิส และ ลูค คีคลี เดวิสแซ็คไป 5½ ครั้ง ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสี่ครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้ง ในขณะที่คีคลี นำทีมด้วยการแท็คเกิล (118 ครั้ง) ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสองครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้งจากการขว้างลูกบอลของเขาเอง  เคิร์ต โคลแมน ซึ่งเป็นผู้เล่นตำแหน่งแนวรับรองของแคโรไลนา ทำคะแนนจากเซฟตี้ในโปรโบว์ลเขานำทีมด้วยสถิติอินเตอร์เซปสูงถึงเจ็ดครั้งตลอดอาชีพ รวมถึงแท็คเกิล 88 ครั้ง ในขณะที่ จอช นอร์แมน ผู้เล่นในตำแหน่งคอร์เนอร์แบ็กซึ่งกลายมาเป็นชัตดาวน์คอร์เนอร์ระหว่างฤดูกาล และทำอินเตอร์เซปไปสี่ครั้ง ซึ่งสองครั้งในนั้นกลายเป็นทัชดาวน์ Question: โธมัส เดวิส ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลไปกี่ครั้ง 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿ทีมรับของแพนเธอร์สถอดใจที่คะแนน 308 ได้อันดับที่หกของลีก ในขณะที่เป็นผู้นำในเอ็นเอฟแอลด้วยการอินเตอร์เซป 24 ครั้งและได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ล สี่ ครั้ง คาวันน์ ชอร์ต ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟแทคเกิลใน โปรโบว์ล นำทีมด้วยการแซ็ค 11 ครั้ง ในขณะที่ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลไป 3 ครั้งและเอาลูกบอลกลับมาครองได้ สองครั้ง มาริโอ แอดดิสัน เพื่อนร่วมทีมซึ่งเป็นไลน์แมนแซ็คเพิ่มไป 6½ ครั้ง  นอกจากนี้ไลน์ของทีมแพนเธอร์สยังมี จาเรด อัลเลน ซึ่งเป็นดีเฟนซีฟเอนด์ผู้ช่ำช่องที่เคยเข้าร่วมในโปรโบว์ล 5 ครั้ง และเป็นผู้มีสถิตินำจากการแซ็คตลอดอาชีพนักอเมริกันฟุตบอลของ NFL ซึ่งปัจจุบันยังคงเล่นอยู่ โดยทำการแซ็คไป 136 ครั้ง พร้อมด้วย โคนี อีลลี ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟเอนด์ซึ่งทำการแซ็คไป 5 ครั้งภายในการเปิดเกม 9 ครั้งเท่านั้น  เบื้องหลังพวกเขา ไลน์แบคเกอร์สองในสามคนของทีมแพนเธอร์ส ก็ได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ลด้วยเช่นกัน ได้แก่  โธมัส เดวิส และ ลูค คีคลี เดวิสแซ็คไป 5½ ครั้ง ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสี่ครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้ง ในขณะที่คีคลี นำทีมด้วยการแท็คเกิล (118 ครั้ง) ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสองครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้งจากการขว้างลูกบอลของเขาเอง  เคิร์ต โคลแมน ซึ่งเป็นผู้เล่นตำแหน่งแนวรับรองของแคโรไลนา ทำคะแนนจากเซฟตี้ในโปรโบว์ลเขานำทีมด้วยสถิติอินเตอร์เซปสูงถึงเจ็ดครั้งตลอดอาชีพ รวมถึงแท็คเกิล 88 ครั้ง ในขณะที่ จอช นอร์แมน ผู้เล่นในตำแหน่งคอร์เนอร์แบ็กซึ่งกลายมาเป็นชัตดาวน์คอร์เนอร์ระหว่างฤดูกาล และทำอินเตอร์เซปไปสี่ครั้ง ซึ่งสองครั้งในนั้นกลายเป็นทัชดาวน์ Question: ผู้เล่นคนใดทำการอินเตอร์เซปสูงสุดในฤดูกาล
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿ทีมรับของแพนเธอร์สถอดใจที่คะแนน 308 ได้อันดับที่หกของลีก ในขณะที่เป็นผู้นำในเอ็นเอฟแอลด้วยการอินเตอร์เซป 24 ครั้งและได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ล สี่ ครั้ง คาวันน์ ชอร์ต ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟแทคเกิลใน โปรโบว์ล นำทีมด้วยการแซ็ค 11 ครั้ง ในขณะที่ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลไป 3 ครั้งและเอาลูกบอลกลับมาครองได้ สองครั้ง มาริโอ แอดดิสัน เพื่อนร่วมทีมซึ่งเป็นไลน์แมนแซ็คเพิ่มไป 6½ ครั้ง  นอกจากนี้ไลน์ของทีมแพนเธอร์สยังมี จาเรด อัลเลน ซึ่งเป็นดีเฟนซีฟเอนด์ผู้ช่ำช่องที่เคยเข้าร่วมในโปรโบว์ล 5 ครั้ง และเป็นผู้มีสถิตินำจากการแซ็คตลอดอาชีพนักอเมริกันฟุตบอลของ NFL ซึ่งปัจจุบันยังคงเล่นอยู่ โดยทำการแซ็คไป 136 ครั้ง พร้อมด้วย โคนี อีลลี ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟเอนด์ซึ่งทำการแซ็คไป 5 ครั้งภายในการเปิดเกม 9 ครั้งเท่านั้น  เบื้องหลังพวกเขา ไลน์แบคเกอร์สองในสามคนของทีมแพนเธอร์ส ก็ได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ลด้วยเช่นกัน ได้แก่  โธมัส เดวิส และ ลูค คีคลี เดวิสแซ็คไป 5½ ครั้ง ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสี่ครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้ง ในขณะที่คีคลี นำทีมด้วยการแท็คเกิล (118 ครั้ง) ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสองครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้งจากการขว้างลูกบอลของเขาเอง  เคิร์ต โคลแมน ซึ่งเป็นผู้เล่นตำแหน่งแนวรับรองของแคโรไลนา ทำคะแนนจากเซฟตี้ในโปรโบว์ลเขานำทีมด้วยสถิติอินเตอร์เซปสูงถึงเจ็ดครั้งตลอดอาชีพ รวมถึงแท็คเกิล 88 ครั้ง ในขณะที่ จอช นอร์แมน ผู้เล่นในตำแหน่งคอร์เนอร์แบ็กซึ่งกลายมาเป็นชัตดาวน์คอร์เนอร์ระหว่างฤดูกาล และทำอินเตอร์เซปไปสี่ครั้ง ซึ่งสองครั้งในนั้นกลายเป็นทัชดาวน์ Question: ในฤดูกาล 2015 ทีมรับของแพนเธอร์สทำการอินเตอร์เซปกี่ครั้ง 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿ทีมรับของแพนเธอร์สถอดใจที่คะแนน 308 ได้อันดับที่หกของลีก ในขณะที่เป็นผู้นำในเอ็นเอฟแอลด้วยการอินเตอร์เซป 24 ครั้งและได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ล สี่ ครั้ง คาวันน์ ชอร์ต ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟแทคเกิลใน โปรโบว์ล นำทีมด้วยการแซ็ค 11 ครั้ง ในขณะที่ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลไป 3 ครั้งและเอาลูกบอลกลับมาครองได้ สองครั้ง มาริโอ แอดดิสัน เพื่อนร่วมทีมซึ่งเป็นไลน์แมนแซ็คเพิ่มไป 6½ ครั้ง  นอกจากนี้ไลน์ของทีมแพนเธอร์สยังมี จาเรด อัลเลน ซึ่งเป็นดีเฟนซีฟเอนด์ผู้ช่ำช่องที่เคยเข้าร่วมในโปรโบว์ล 5 ครั้ง และเป็นผู้มีสถิตินำจากการแซ็คตลอดอาชีพนักอเมริกันฟุตบอลของ NFL ซึ่งปัจจุบันยังคงเล่นอยู่ โดยทำการแซ็คไป 136 ครั้ง พร้อมด้วย โคนี อีลลี ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟเอนด์ซึ่งทำการแซ็คไป 5 ครั้งภายในการเปิดเกม 9 ครั้งเท่านั้น  เบื้องหลังพวกเขา ไลน์แบคเกอร์สองในสามคนของทีมแพนเธอร์ส ก็ได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ลด้วยเช่นกัน ได้แก่  โธมัส เดวิส และ ลูค คีคลี เดวิสแซ็คไป 5½ ครั้ง ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสี่ครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้ง ในขณะที่คีคลี นำทีมด้วยการแท็คเกิล (118 ครั้ง) ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสองครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้งจากการขว้างลูกบอลของเขาเอง  เคิร์ต โคลแมน ซึ่งเป็นผู้เล่นตำแหน่งแนวรับรองของแคโรไลนา ทำคะแนนจากเซฟตี้ในโปรโบว์ลเขานำทีมด้วยสถิติอินเตอร์เซปสูงถึงเจ็ดครั้งตลอดอาชีพ รวมถึงแท็คเกิล 88 ครั้ง ในขณะที่ จอช นอร์แมน ผู้เล่นในตำแหน่งคอร์เนอร์แบ็กซึ่งกลายมาเป็นชัตดาวน์คอร์เนอร์ระหว่างฤดูกาล และทำอินเตอร์เซปไปสี่ครั้ง ซึ่งสองครั้งในนั้นกลายเป็นทัชดาวน์ Question: ใครแซ็คได้ห้าครั้งในเก้าเกมในฐานะผู้เปิดเกมของแคโรไลนาแพนเธอร์ส 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿ทีมรับของแพนเธอร์สถอดใจที่คะแนน 308 ได้อันดับที่หกของลีก ในขณะที่เป็นผู้นำในเอ็นเอฟแอลด้วยการอินเตอร์เซป 24 ครั้งและได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ล สี่ ครั้ง คาวันน์ ชอร์ต ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟแทคเกิลใน โปรโบว์ล นำทีมด้วยการแซ็ค 11 ครั้ง ในขณะที่ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลไป 3 ครั้งและเอาลูกบอลกลับมาครองได้ สองครั้ง มาริโอ แอดดิสัน เพื่อนร่วมทีมซึ่งเป็นไลน์แมนแซ็คเพิ่มไป 6½ ครั้ง  นอกจากนี้ไลน์ของทีมแพนเธอร์สยังมี จาเรด อัลเลน ซึ่งเป็นดีเฟนซีฟเอนด์ผู้ช่ำช่องที่เคยเข้าร่วมในโปรโบว์ล 5 ครั้ง และเป็นผู้มีสถิตินำจากการแซ็คตลอดอาชีพนักอเมริกันฟุตบอลของ NFL ซึ่งปัจจุบันยังคงเล่นอยู่ โดยทำการแซ็คไป 136 ครั้ง พร้อมด้วย โคนี อีลลี ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟเอนด์ซึ่งทำการแซ็คไป 5 ครั้งภายในการเปิดเกม 9 ครั้งเท่านั้น  เบื้องหลังพวกเขา ไลน์แบคเกอร์สองในสามคนของทีมแพนเธอร์ส ก็ได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ลด้วยเช่นกัน ได้แก่  โธมัส เดวิส และ ลูค คีคลี เดวิสแซ็คไป 5½ ครั้ง ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสี่ครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้ง ในขณะที่คีคลี นำทีมด้วยการแท็คเกิล (118 ครั้ง) ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสองครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้งจากการขว้างลูกบอลของเขาเอง  เคิร์ต โคลแมน ซึ่งเป็นผู้เล่นตำแหน่งแนวรับรองของแคโรไลนา ทำคะแนนจากเซฟตี้ในโปรโบว์ลเขานำทีมด้วยสถิติอินเตอร์เซปสูงถึงเจ็ดครั้งตลอดอาชีพ รวมถึงแท็คเกิล 88 ครั้ง ในขณะที่ จอช นอร์แมน ผู้เล่นในตำแหน่งคอร์เนอร์แบ็กซึ่งกลายมาเป็นชัตดาวน์คอร์เนอร์ระหว่างฤดูกาล และทำอินเตอร์เซปไปสี่ครั้ง ซึ่งสองครั้งในนั้นกลายเป็นทัชดาวน์ Question: ใครคือผู้นำการแทคเกิลของแพนเธอร์สในปี 2015
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿ทีมรับของแพนเธอร์สถอดใจที่คะแนน 308 ได้อันดับที่หกของลีก ในขณะที่เป็นผู้นำในเอ็นเอฟแอลด้วยการอินเตอร์เซป 24 ครั้งและได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ล สี่ ครั้ง คาวันน์ ชอร์ต ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟแทคเกิลใน โปรโบว์ล นำทีมด้วยการแซ็ค 11 ครั้ง ในขณะที่ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลไป 3 ครั้งและเอาลูกบอลกลับมาครองได้ สองครั้ง มาริโอ แอดดิสัน เพื่อนร่วมทีมซึ่งเป็นไลน์แมนแซ็คเพิ่มไป 6½ ครั้ง  นอกจากนี้ไลน์ของทีมแพนเธอร์สยังมี จาเรด อัลเลน ซึ่งเป็นดีเฟนซีฟเอนด์ผู้ช่ำช่องที่เคยเข้าร่วมในโปรโบว์ล 5 ครั้ง และเป็นผู้มีสถิตินำจากการแซ็คตลอดอาชีพนักอเมริกันฟุตบอลของ NFL ซึ่งปัจจุบันยังคงเล่นอยู่ โดยทำการแซ็คไป 136 ครั้ง พร้อมด้วย โคนี อีลลี ผู้เล่นตำแหน่งดีเฟนซีฟเอนด์ซึ่งทำการแซ็คไป 5 ครั้งภายในการเปิดเกม 9 ครั้งเท่านั้น  เบื้องหลังพวกเขา ไลน์แบคเกอร์สองในสามคนของทีมแพนเธอร์ส ก็ได้รับเลือกให้เล่นในโปรโบว์ลด้วยเช่นกัน ได้แก่  โธมัส เดวิส และ ลูค คีคลี เดวิสแซ็คไป 5½ ครั้ง ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสี่ครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้ง ในขณะที่คีคลี นำทีมด้วยการแท็คเกิล (118 ครั้ง) ทำให้ฝ่ายตรงข้ามฟัมเบิลสองครั้ง และอินเตอร์เซปสี่ครั้งจากการขว้างลูกบอลของเขาเอง  เคิร์ต โคลแมน ซึ่งเป็นผู้เล่นตำแหน่งแนวรับรองของแคโรไลนา ทำคะแนนจากเซฟตี้ในโปรโบว์ลเขานำทีมด้วยสถิติอินเตอร์เซปสูงถึงเจ็ดครั้งตลอดอาชีพ รวมถึงแท็คเกิล 88 ครั้ง ในขณะที่ จอช นอร์แมน ผู้เล่นในตำแหน่งคอร์เนอร์แบ็กซึ่งกลายมาเป็นชัตดาวน์คอร์เนอร์ระหว่างฤดูกาล และทำอินเตอร์เซปไปสี่ครั้ง ซึ่งสองครั้งในนั้นกลายเป็นทัชดาวน์ Question: จอช นอร์แมน ทำทัชดาวน์จากการอินเตอร์เซปกี่ครั้งในปี 2015
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ทีมบรอนคอส เอาชนะทีม พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส ในรอบดิวิชั่น 23–16 ด้วยการทำ 11 คะแนนในสามนาทีสุดท้ายของเกม  จากนั้นพวกเขาก็เอาชนะทีมรับของ นิวอิงแลนด์แพทริออตส์ ซึ่งเป็นแชมป์ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49 ในการแข่งขันแชมป์ชิงเอเอฟซี 20–18 ด้วยการอินเตอร์เซปการขว้างลูกของนิวอิงแลนด์ที่พยายามทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ โดยมีเวลาเหลือ 17 วินาที  ถึงแม้ แมนนิง จะมีปัญหากับการอินเตอร์เซปในฤดูกาลนี้ แต่เขาก็ไม่ได้ขว้างลูกบอลเลยในการแข่งขันเพลย์ออฟทั้งสองครั้งของพวกเขา Question: ใครพ่ายแพ้ให้แก่ทีมบรอนคอสในรอบดิวิชั่น
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ทีมบรอนคอส เอาชนะทีม พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส ในรอบดิวิชั่น 23–16 ด้วยการทำ 11 คะแนนในสามนาทีสุดท้ายของเกม  จากนั้นพวกเขาก็เอาชนะทีมรับของ นิวอิงแลนด์แพทริออตส์ ซึ่งเป็นแชมป์ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49 ในการแข่งขันแชมป์ชิงเอเอฟซี 20–18 ด้วยการอินเตอร์เซปการขว้างลูกของนิวอิงแลนด์ที่พยายามทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ โดยมีเวลาเหลือ 17 วินาที  ถึงแม้ แมนนิง จะมีปัญหากับการอินเตอร์เซปในฤดูกาลนี้ แต่เขาก็ไม่ได้ขว้างลูกบอลเลยในการแข่งขันเพลย์ออฟทั้งสองครั้งของพวกเขา Question: ทีมบรอนคอสทำคะแนนได้เท่าไรในสามนาทีสุดท้ายของการแข่งขันกับทีมพิตต์สเบิร์ก
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ทีมบรอนคอส เอาชนะทีม พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส ในรอบดิวิชั่น 23–16 ด้วยการทำ 11 คะแนนในสามนาทีสุดท้ายของเกม  จากนั้นพวกเขาก็เอาชนะทีมรับของ นิวอิงแลนด์แพทริออตส์ ซึ่งเป็นแชมป์ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49 ในการแข่งขันแชมป์ชิงเอเอฟซี 20–18 ด้วยการอินเตอร์เซปการขว้างลูกของนิวอิงแลนด์ที่พยายามทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ โดยมีเวลาเหลือ 17 วินาที  ถึงแม้ แมนนิง จะมีปัญหากับการอินเตอร์เซปในฤดูกาลนี้ แต่เขาก็ไม่ได้ขว้างลูกบอลเลยในการแข่งขันเพลย์ออฟทั้งสองครั้งของพวกเขา Question: ใครชนะในการแข่งขันซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ทีมบรอนคอส เอาชนะทีม พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส ในรอบดิวิชั่น 23–16 ด้วยการทำ 11 คะแนนในสามนาทีสุดท้ายของเกม  จากนั้นพวกเขาก็เอาชนะทีมรับของ นิวอิงแลนด์แพทริออตส์ ซึ่งเป็นแชมป์ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49 ในการแข่งขันแชมป์ชิงเอเอฟซี 20–18 ด้วยการอินเตอร์เซปการขว้างลูกของนิวอิงแลนด์ที่พยายามทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ โดยมีเวลาเหลือ 17 วินาที  ถึงแม้ แมนนิง จะมีปัญหากับการอินเตอร์เซปในฤดูกาลนี้ แต่เขาก็ไม่ได้ขว้างลูกบอลเลยในการแข่งขันเพลย์ออฟทั้งสองครั้งของพวกเขา Question: ผลคะแนนของการแข่งขันชิงแชมป์เอเอฟซี คือเท่าไร
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ทีมบรอนคอส เอาชนะทีม พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส ในรอบดิวิชั่น 23–16 ด้วยการทำ 11 คะแนนในสามนาทีสุดท้ายของเกม  จากนั้นพวกเขาก็เอาชนะทีมรับของ นิวอิงแลนด์แพทริออตส์ ซึ่งเป็นแชมป์ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49 ในการแข่งขันแชมป์ชิงเอเอฟซี 20–18 ด้วยการอินเตอร์เซปการขว้างลูกของนิวอิงแลนด์ที่พยายามทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ โดยมีเวลาเหลือ 17 วินาที  ถึงแม้ แมนนิง จะมีปัญหากับการอินเตอร์เซปในฤดูกาลนี้ แต่เขาก็ไม่ได้ขว้างลูกบอลเลยในการแข่งขันเพลย์ออฟทั้งสองครั้งของพวกเขา Question: ยังมีเวลาเหลือเท่าไรตอนที่ทีมบรอนคอสทำการอินเตอร์เซป ซึ่งทำให้การแข่งขันชิงแชมป์เอเอฟซีถึงบทสรุป
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ทีมบรอนคอส เอาชนะทีม พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส ในรอบดิวิชั่น 23–16 ด้วยการทำ 11 คะแนนในสามนาทีสุดท้ายของเกม  จากนั้นพวกเขาก็เอาชนะทีมรับของ นิวอิงแลนด์แพทริออตส์ ซึ่งเป็นแชมป์ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49 ในการแข่งขันแชมป์ชิงเอเอฟซี 20–18 ด้วยการอินเตอร์เซปการขว้างลูกของนิวอิงแลนด์ที่พยายามทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ โดยมีเวลาเหลือ 17 วินาที  ถึงแม้ แมนนิง จะมีปัญหากับการอินเตอร์เซปในฤดูกาลนี้ แต่เขาก็ไม่ได้ขว้างลูกบอลเลยในการแข่งขันเพลย์ออฟทั้งสองครั้งของพวกเขา Question: ระหว่างทีมบรอนคอสและทีมสตีลเลอร์ส ใครเป็นฝ่ายชนะในรอบดิวิชั่น
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ทีมบรอนคอส เอาชนะทีม พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส ในรอบดิวิชั่น 23–16 ด้วยการทำ 11 คะแนนในสามนาทีสุดท้ายของเกม  จากนั้นพวกเขาก็เอาชนะทีมรับของ นิวอิงแลนด์แพทริออตส์ ซึ่งเป็นแชมป์ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49 ในการแข่งขันแชมป์ชิงเอเอฟซี 20–18 ด้วยการอินเตอร์เซปการขว้างลูกของนิวอิงแลนด์ที่พยายามทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ โดยมีเวลาเหลือ 17 วินาที  ถึงแม้ แมนนิง จะมีปัญหากับการอินเตอร์เซปในฤดูกาลนี้ แต่เขาก็ไม่ได้ขว้างลูกบอลเลยในการแข่งขันเพลย์ออฟทั้งสองครั้งของพวกเขา Question: ผลคะแนนการแข่งขันระหว่างทีมบรอนคอสและทีมสตีลเลอร์สคือเท่าไร
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ทีมบรอนคอส เอาชนะทีม พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส ในรอบดิวิชั่น 23–16 ด้วยการทำ 11 คะแนนในสามนาทีสุดท้ายของเกม  จากนั้นพวกเขาก็เอาชนะทีมรับของ นิวอิงแลนด์แพทริออตส์ ซึ่งเป็นแชมป์ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49 ในการแข่งขันแชมป์ชิงเอเอฟซี 20–18 ด้วยการอินเตอร์เซปการขว้างลูกของนิวอิงแลนด์ที่พยายามทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ โดยมีเวลาเหลือ 17 วินาที  ถึงแม้ แมนนิง จะมีปัญหากับการอินเตอร์เซปในฤดูกาลนี้ แต่เขาก็ไม่ได้ขว้างลูกบอลเลยในการแข่งขันเพลย์ออฟทั้งสองครั้งของพวกเขา Question: ใครชนะในการแข่งขันซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ทีมบรอนคอส เอาชนะทีม พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส ในรอบดิวิชั่น 23–16 ด้วยการทำ 11 คะแนนในสามนาทีสุดท้ายของเกม  จากนั้นพวกเขาก็เอาชนะทีมรับของ นิวอิงแลนด์แพทริออตส์ ซึ่งเป็นแชมป์ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49 ในการแข่งขันแชมป์ชิงเอเอฟซี 20–18 ด้วยการอินเตอร์เซปการขว้างลูกของนิวอิงแลนด์ที่พยายามทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ โดยมีเวลาเหลือ 17 วินาที  ถึงแม้ แมนนิง จะมีปัญหากับการอินเตอร์เซปในฤดูกาลนี้ แต่เขาก็ไม่ได้ขว้างลูกบอลเลยในการแข่งขันเพลย์ออฟทั้งสองครั้งของพวกเขา Question: เหลือเวลาอีกกี่วินาทีตอนที่บรอนคอสอินเตอร์เซปลูกที่ขว้างมาจนทำให้ชนะในเกมนั้น
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ทีมบรอนคอส เอาชนะทีม พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส ในรอบดิวิชั่น 23–16 ด้วยการทำ 11 คะแนนในสามนาทีสุดท้ายของเกม  จากนั้นพวกเขาก็เอาชนะทีมรับของ นิวอิงแลนด์แพทริออตส์ ซึ่งเป็นแชมป์ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49 ในการแข่งขันแชมป์ชิงเอเอฟซี 20–18 ด้วยการอินเตอร์เซปการขว้างลูกของนิวอิงแลนด์ที่พยายามทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ โดยมีเวลาเหลือ 17 วินาที  ถึงแม้ แมนนิง จะมีปัญหากับการอินเตอร์เซปในฤดูกาลนี้ แต่เขาก็ไม่ได้ขว้างลูกบอลเลยในการแข่งขันเพลย์ออฟทั้งสองครั้งของพวกเขา Question: ระหว่างการแข่งขันเพลย์ออฟ ใครไม่ได้ขว้างลูกบอลเลย
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ทีมบรอนคอส เอาชนะทีม พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส ในรอบดิวิชั่น 23–16 ด้วยการทำ 11 คะแนนในสามนาทีสุดท้ายของเกม  จากนั้นพวกเขาก็เอาชนะทีมรับของ นิวอิงแลนด์แพทริออตส์ ซึ่งเป็นแชมป์ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49 ในการแข่งขันแชมป์ชิงเอเอฟซี 20–18 ด้วยการอินเตอร์เซปการขว้างลูกของนิวอิงแลนด์ที่พยายามทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ โดยมีเวลาเหลือ 17 วินาที  ถึงแม้ แมนนิง จะมีปัญหากับการอินเตอร์เซปในฤดูกาลนี้ แต่เขาก็ไม่ได้ขว้างลูกบอลเลยในการแข่งขันเพลย์ออฟทั้งสองครั้งของพวกเขา Question: ทีมบรอนคอสเอาชนะทีมใดในการแข่งขันรอบดิวิชั่น
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ทีมบรอนคอส เอาชนะทีม พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส ในรอบดิวิชั่น 23–16 ด้วยการทำ 11 คะแนนในสามนาทีสุดท้ายของเกม  จากนั้นพวกเขาก็เอาชนะทีมรับของ นิวอิงแลนด์แพทริออตส์ ซึ่งเป็นแชมป์ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49 ในการแข่งขันแชมป์ชิงเอเอฟซี 20–18 ด้วยการอินเตอร์เซปการขว้างลูกของนิวอิงแลนด์ที่พยายามทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ โดยมีเวลาเหลือ 17 วินาที  ถึงแม้ แมนนิง จะมีปัญหากับการอินเตอร์เซปในฤดูกาลนี้ แต่เขาก็ไม่ได้ขว้างลูกบอลเลยในการแข่งขันเพลย์ออฟทั้งสองครั้งของพวกเขา Question: ทีมบรอนคอสทำคะแนนได้เท่าไรในสามนาทีสุดท้ายของการแข่งขันกับทีมพิตตส์เบิร์ก
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ทีมบรอนคอส เอาชนะทีม พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส ในรอบดิวิชั่น 23–16 ด้วยการทำ 11 คะแนนในสามนาทีสุดท้ายของเกม  จากนั้นพวกเขาก็เอาชนะทีมรับของ นิวอิงแลนด์แพทริออตส์ ซึ่งเป็นแชมป์ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49 ในการแข่งขันแชมป์ชิงเอเอฟซี 20–18 ด้วยการอินเตอร์เซปการขว้างลูกของนิวอิงแลนด์ที่พยายามทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ โดยมีเวลาเหลือ 17 วินาที  ถึงแม้ แมนนิง จะมีปัญหากับการอินเตอร์เซปในฤดูกาลนี้ แต่เขาก็ไม่ได้ขว้างลูกบอลเลยในการแข่งขันเพลย์ออฟทั้งสองครั้งของพวกเขา Question: ทีมบรอนคอสเอาชนะทีมใดในการแข่งขันชิงแชมป์เอเอฟซี 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ทีมบรอนคอส เอาชนะทีม พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส ในรอบดิวิชั่น 23–16 ด้วยการทำ 11 คะแนนในสามนาทีสุดท้ายของเกม  จากนั้นพวกเขาก็เอาชนะทีมรับของ นิวอิงแลนด์แพทริออตส์ ซึ่งเป็นแชมป์ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49 ในการแข่งขันแชมป์ชิงเอเอฟซี 20–18 ด้วยการอินเตอร์เซปการขว้างลูกของนิวอิงแลนด์ที่พยายามทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ โดยมีเวลาเหลือ 17 วินาที  ถึงแม้ แมนนิง จะมีปัญหากับการอินเตอร์เซปในฤดูกาลนี้ แต่เขาก็ไม่ได้ขว้างลูกบอลเลยในการแข่งขันเพลย์ออฟทั้งสองครั้งของพวกเขา Question: ทีมบรอนคอสเอาชนะทีมใดในการชนะการแข่งขันรอบดิวิชั่นในปี 2015 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ทีมบรอนคอส เอาชนะทีม พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส ในรอบดิวิชั่น 23–16 ด้วยการทำ 11 คะแนนในสามนาทีสุดท้ายของเกม  จากนั้นพวกเขาก็เอาชนะทีมรับของ นิวอิงแลนด์แพทริออตส์ ซึ่งเป็นแชมป์ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49 ในการแข่งขันแชมป์ชิงเอเอฟซี 20–18 ด้วยการอินเตอร์เซปการขว้างลูกของนิวอิงแลนด์ที่พยายามทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ โดยมีเวลาเหลือ 17 วินาที  ถึงแม้ แมนนิง จะมีปัญหากับการอินเตอร์เซปในฤดูกาลนี้ แต่เขาก็ไม่ได้ขว้างลูกบอลเลยในการแข่งขันเพลย์ออฟทั้งสองครั้งของพวกเขา Question: ทีมบรอนคอสเอาชนะทีมใดในการเป็นแชมป์ในการแข่งขันชิงแชมป์เอเอฟซี 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ทีมบรอนคอส เอาชนะทีม พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส ในรอบดิวิชั่น 23–16 ด้วยการทำ 11 คะแนนในสามนาทีสุดท้ายของเกม  จากนั้นพวกเขาก็เอาชนะทีมรับของ นิวอิงแลนด์แพทริออตส์ ซึ่งเป็นแชมป์ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49 ในการแข่งขันแชมป์ชิงเอเอฟซี 20–18 ด้วยการอินเตอร์เซปการขว้างลูกของนิวอิงแลนด์ที่พยายามทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ โดยมีเวลาเหลือ 17 วินาที  ถึงแม้ แมนนิง จะมีปัญหากับการอินเตอร์เซปในฤดูกาลนี้ แต่เขาก็ไม่ได้ขว้างลูกบอลเลยในการแข่งขันเพลย์ออฟทั้งสองครั้งของพวกเขา Question: เหลือเวลาอีกกี่วินาทีตอนที่ทีมแพทริออตส์พลาดในการทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เพย์ตัน แมนนิง กลายเป็นควอเตอร์แบ็กคนแรกที่นำ สอง ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลหลายครั้ง  เขายังเป็นควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เคยเล่นในซูเปอร์โบว์ลอีกด้วย โดยมีอายุ 39 ปี  สถิติเดิมเป็นของ จอห์น เอลเวย์ ซึ่งนำทีม บรอนคอส ไปสู่ชัยชนะในการแข่งขัน ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 เมื่ออายุ 38 ปี และปัจจุบันเขาคือ รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป ของเดนเวอร์ Question: เพย์ตัน แมนนิง อายุเท่าไรตอนที่เขาเล่นในซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 50
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เพย์ตัน แมนนิง กลายเป็นควอเตอร์แบ็กคนแรกที่นำ สอง ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลหลายครั้ง  เขายังเป็นควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เคยเล่นในซูเปอร์โบว์ลอีกด้วย โดยมีอายุ 39 ปี  สถิติเดิมเป็นของ จอห์น เอลเวย์ ซึ่งนำทีม บรอนคอส ไปสู่ชัยชนะในการแข่งขัน ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 เมื่ออายุ 38 ปี และปัจจุบันเขาคือ รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป ของเดนเวอร์ Question: ก่อนหน้านี้ใครเป็นเจ้าของสถิติควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เล่นในซูเปอร์โบว์ล
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เพย์ตัน แมนนิง กลายเป็นควอเตอร์แบ็กคนแรกที่นำ สอง ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลหลายครั้ง  เขายังเป็นควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เคยเล่นในซูเปอร์โบว์ลอีกด้วย โดยมีอายุ 39 ปี  สถิติเดิมเป็นของ จอห์น เอลเวย์ ซึ่งนำทีม บรอนคอส ไปสู่ชัยชนะในการแข่งขัน ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 เมื่ออายุ 38 ปี และปัจจุบันเขาคือ รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป ของเดนเวอร์ Question: จอห์น เอลเวย์ อายุเท่าไรตอนที่เขาเล่นในซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เพย์ตัน แมนนิง กลายเป็นควอเตอร์แบ็กคนแรกที่นำ สอง ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลหลายครั้ง  เขายังเป็นควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เคยเล่นในซูเปอร์โบว์ลอีกด้วย โดยมีอายุ 39 ปี  สถิติเดิมเป็นของ จอห์น เอลเวย์ ซึ่งนำทีม บรอนคอส ไปสู่ชัยชนะในการแข่งขัน ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 เมื่ออายุ 38 ปี และปัจจุบันเขาคือ รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป ของเดนเวอร์ Question: ปัจจุบัน จอห์น เอลเวย์ มีบทบาทอะไรในเครือของบรอนคอส 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เพย์ตัน แมนนิง กลายเป็นควอเตอร์แบ็กคนแรกที่นำ สอง ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลหลายครั้ง  เขายังเป็นควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เคยเล่นในซูเปอร์โบว์ลอีกด้วย โดยมีอายุ 39 ปี  สถิติเดิมเป็นของ จอห์น เอลเวย์ ซึ่งนำทีม บรอนคอส ไปสู่ชัยชนะในการแข่งขัน ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 เมื่ออายุ 38 ปี และปัจจุบันเขาคือ รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป ของเดนเวอร์ Question: จอห์น เอลเวย์ เล่นให้ทีมใดในซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เพย์ตัน แมนนิง กลายเป็นควอเตอร์แบ็กคนแรกที่นำ สอง ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลหลายครั้ง  เขายังเป็นควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เคยเล่นในซูเปอร์โบว์ลอีกด้วย โดยมีอายุ 39 ปี  สถิติเดิมเป็นของ จอห์น เอลเวย์ ซึ่งนำทีม บรอนคอส ไปสู่ชัยชนะในการแข่งขัน ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 เมื่ออายุ 38 ปี และปัจจุบันเขาคือ รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป ของเดนเวอร์ Question: ทีมใดชนะในการแข่งขันซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เพย์ตัน แมนนิง กลายเป็นควอเตอร์แบ็กคนแรกที่นำ สอง ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลหลายครั้ง  เขายังเป็นควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เคยเล่นในซูเปอร์โบว์ลอีกด้วย โดยมีอายุ 39 ปี  สถิติเดิมเป็นของ จอห์น เอลเวย์ ซึ่งนำทีม บรอนคอส ไปสู่ชัยชนะในการแข่งขัน ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 เมื่ออายุ 38 ปี และปัจจุบันเขาคือ รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป ของเดนเวอร์ Question: ใครคือผู้จัดการทั่วไปของบรอนคอส
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เพย์ตัน แมนนิง กลายเป็นควอเตอร์แบ็กคนแรกที่นำ สอง ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลหลายครั้ง  เขายังเป็นควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เคยเล่นในซูเปอร์โบว์ลอีกด้วย โดยมีอายุ 39 ปี  สถิติเดิมเป็นของ จอห์น เอลเวย์ ซึ่งนำทีม บรอนคอส ไปสู่ชัยชนะในการแข่งขัน ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 เมื่ออายุ 38 ปี และปัจจุบันเขาคือ รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป ของเดนเวอร์ Question: เอลเวย์ อายุเท่าไรตอนที่ชนะในการแข่งขันซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เพย์ตัน แมนนิง กลายเป็นควอเตอร์แบ็กคนแรกที่นำ สอง ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลหลายครั้ง  เขายังเป็นควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เคยเล่นในซูเปอร์โบว์ลอีกด้วย โดยมีอายุ 39 ปี  สถิติเดิมเป็นของ จอห์น เอลเวย์ ซึ่งนำทีม บรอนคอส ไปสู่ชัยชนะในการแข่งขัน ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 เมื่ออายุ 38 ปี และปัจจุบันเขาคือ รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป ของเดนเวอร์ Question: ใครเป็นเจ้าของสถิติควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เล่นในซูเปอร์โบว์ลทุกครั้งที่ผ่านมา
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เพย์ตัน แมนนิง กลายเป็นควอเตอร์แบ็กคนแรกที่นำ สอง ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลหลายครั้ง  เขายังเป็นควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เคยเล่นในซูเปอร์โบว์ลอีกด้วย โดยมีอายุ 39 ปี  สถิติเดิมเป็นของ จอห์น เอลเวย์ ซึ่งนำทีม บรอนคอส ไปสู่ชัยชนะในการแข่งขัน ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 เมื่ออายุ 38 ปี และปัจจุบันเขาคือ รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป ของเดนเวอร์ Question: แมนนิง เคยเล่นให้กี่ทีมซึ่งได้ไปแข่งในซูเปอร์โบว์ลขณะที่เขาอยู่ในทีม
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เพย์ตัน แมนนิง กลายเป็นควอเตอร์แบ็กคนแรกที่นำ สอง ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลหลายครั้ง  เขายังเป็นควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เคยเล่นในซูเปอร์โบว์ลอีกด้วย โดยมีอายุ 39 ปี  สถิติเดิมเป็นของ จอห์น เอลเวย์ ซึ่งนำทีม บรอนคอส ไปสู่ชัยชนะในการแข่งขัน ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 เมื่ออายุ 38 ปี และปัจจุบันเขาคือ รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป ของเดนเวอร์ Question: เพย์ตัน แมนนิง พากี่ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ล
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เพย์ตัน แมนนิง กลายเป็นควอเตอร์แบ็กคนแรกที่นำ สอง ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลหลายครั้ง  เขายังเป็นควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เคยเล่นในซูเปอร์โบว์ลอีกด้วย โดยมีอายุ 39 ปี  สถิติเดิมเป็นของ จอห์น เอลเวย์ ซึ่งนำทีม บรอนคอส ไปสู่ชัยชนะในการแข่งขัน ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 เมื่ออายุ 38 ปี และปัจจุบันเขาคือ รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป ของเดนเวอร์ Question: ใครคือควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เล่นในซูเปอร์โบว์ล 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เพย์ตัน แมนนิง กลายเป็นควอเตอร์แบ็กคนแรกที่นำ สอง ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลหลายครั้ง  เขายังเป็นควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เคยเล่นในซูเปอร์โบว์ลอีกด้วย โดยมีอายุ 39 ปี  สถิติเดิมเป็นของ จอห์น เอลเวย์ ซึ่งนำทีม บรอนคอส ไปสู่ชัยชนะในการแข่งขัน ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 เมื่ออายุ 38 ปี และปัจจุบันเขาคือ รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป ของเดนเวอร์ Question: ใครคือควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เล่นในซูเปอร์โบว์ล
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เพย์ตัน แมนนิง กลายเป็นควอเตอร์แบ็กคนแรกที่นำ สอง ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลหลายครั้ง  เขายังเป็นควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เคยเล่นในซูเปอร์โบว์ลอีกด้วย โดยมีอายุ 39 ปี  สถิติเดิมเป็นของ จอห์น เอลเวย์ ซึ่งนำทีม บรอนคอส ไปสู่ชัยชนะในการแข่งขัน ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 เมื่ออายุ 38 ปี และปัจจุบันเขาคือ รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป ของเดนเวอร์ Question: การแข่งขันซูเปอร์โบว์ลครั้งที่เท่าไรที่ เอลเวย์ชนะเมื่อเขาอายุ 38 ปี
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เพย์ตัน แมนนิง กลายเป็นควอเตอร์แบ็กคนแรกที่นำ สอง ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลหลายครั้ง  เขายังเป็นควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เคยเล่นในซูเปอร์โบว์ลอีกด้วย โดยมีอายุ 39 ปี  สถิติเดิมเป็นของ จอห์น เอลเวย์ ซึ่งนำทีม บรอนคอส ไปสู่ชัยชนะในการแข่งขัน ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 เมื่ออายุ 38 ปี และปัจจุบันเขาคือ รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป ของเดนเวอร์ Question: ใครคือควอเตอร์แบ็กคนแรกที่พาทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลมากกว่าหนึ่งครั้ง
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เพย์ตัน แมนนิง กลายเป็นควอเตอร์แบ็กคนแรกที่นำ สอง ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลหลายครั้ง  เขายังเป็นควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เคยเล่นในซูเปอร์โบว์ลอีกด้วย โดยมีอายุ 39 ปี  สถิติเดิมเป็นของ จอห์น เอลเวย์ ซึ่งนำทีม บรอนคอส ไปสู่ชัยชนะในการแข่งขัน ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 เมื่ออายุ 38 ปี และปัจจุบันเขาคือ รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป ของเดนเวอร์ Question: แมนนิง อายุเท่าไรตอนที่เขาเล่นในซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 50
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เพย์ตัน แมนนิง กลายเป็นควอเตอร์แบ็กคนแรกที่นำ สอง ทีมไปสู่ซูเปอร์โบว์ลหลายครั้ง  เขายังเป็นควอเตอร์แบ็กที่อายุมากที่สุดที่เคยเล่นในซูเปอร์โบว์ลอีกด้วย โดยมีอายุ 39 ปี  สถิติเดิมเป็นของ จอห์น เอลเวย์ ซึ่งนำทีม บรอนคอส ไปสู่ชัยชนะในการแข่งขัน ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 เมื่ออายุ 38 ปี และปัจจุบันเขาคือ รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป ของเดนเวอร์ Question: ควอเตอร์แบ็กที่มีอายุ 38 ปีในการแข่งขันซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33 มีชื่อว่าอะไร
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เลดีกากา ซึ่งชนะรางวัลแกรมมี หก รางวัล และได้เข้าชิงรางวัล อคาเดมี เป็นผู้ขับร้อง เพลงชาติ ในขณะที่ มาร์ลี แมตลิน ผู้ชนะรางวัลอคาเดมีเป็นผู้แปลให้เป็น ภาษามือแบบอเมริกัน  Question: เลดีกากา ชนะแกรมมีกี่รางวัล
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เลดีกากา ซึ่งชนะรางวัลแกรมมี หก รางวัล และได้เข้าชิงรางวัล อคาเดมี เป็นผู้ขับร้อง เพลงชาติ ในขณะที่ มาร์ลี แมตลิน ผู้ชนะรางวัลอคาเดมีเป็นผู้แปลให้เป็น ภาษามือแบบอเมริกัน  Question: เลดีกากา ร้องเพลงอะไร
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เลดีกากา ซึ่งชนะรางวัลแกรมมี หก รางวัล และได้เข้าชิงรางวัล อคาเดมี เป็นผู้ขับร้อง เพลงชาติ ในขณะที่ มาร์ลี แมตลิน ผู้ชนะรางวัลอคาเดมีเป็นผู้แปลให้เป็น ภาษามือแบบอเมริกัน  Question: มาร์ลี แมตลิน ชนะรางวัลอะไร
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เลดีกากา ซึ่งชนะรางวัลแกรมมี หก รางวัล และได้เข้าชิงรางวัล อคาเดมี เป็นผู้ขับร้อง เพลงชาติ ในขณะที่ มาร์ลี แมตลิน ผู้ชนะรางวัลอคาเดมีเป็นผู้แปลให้เป็น ภาษามือแบบอเมริกัน  Question: มาร์ลี แมตลิน แปลอะไร
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เลดีกากา ซึ่งชนะรางวัลแกรมมี หก รางวัล และได้เข้าชิงรางวัล อคาเดมี เป็นผู้ขับร้อง เพลงชาติ ในขณะที่ มาร์ลี แมตลิน ผู้ชนะรางวัลอคาเดมีเป็นผู้แปลให้เป็น ภาษามือแบบอเมริกัน  Question: มาร์ลี แมตลิน แปลเพลงชาติให้เป็นภาษาอะไร
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เลดีกากา ซึ่งชนะรางวัลแกรมมี หก รางวัล และได้เข้าชิงรางวัล อคาเดมี เป็นผู้ขับร้อง เพลงชาติ ในขณะที่ มาร์ลี แมตลิน ผู้ชนะรางวัลอคาเดมีเป็นผู้แปลให้เป็น ภาษามือแบบอเมริกัน  Question: ใครเป็นผู้ร้องเพลงชาติ
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เลดีกากา ซึ่งชนะรางวัลแกรมมี หก รางวัล และได้เข้าชิงรางวัล อคาเดมี เป็นผู้ขับร้อง เพลงชาติ ในขณะที่ มาร์ลี แมตลิน ผู้ชนะรางวัลอคาเดมีเป็นผู้แปลให้เป็น ภาษามือแบบอเมริกัน  Question: นักแสดงหญิงคนใดเป็นผู้แปลภาษามือให้แก่เกม
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เลดีกากา ซึ่งชนะรางวัลแกรมมี หก รางวัล และได้เข้าชิงรางวัล อคาเดมี เป็นผู้ขับร้อง เพลงชาติ ในขณะที่ มาร์ลี แมตลิน ผู้ชนะรางวัลอคาเดมีเป็นผู้แปลให้เป็น ภาษามือแบบอเมริกัน  Question: ใครเป็นผู้ร้องเพลงชาติในการแข่งขัน Super Bowl 50
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เลดีกากา ซึ่งชนะรางวัลแกรมมี หก รางวัล และได้เข้าชิงรางวัล อคาเดมี เป็นผู้ขับร้อง เพลงชาติ ในขณะที่ มาร์ลี แมตลิน ผู้ชนะรางวัลอคาเดมีเป็นผู้แปลให้เป็น ภาษามือแบบอเมริกัน  Question: นักแสดงคนใดเป็นผู้แปลเพลงชาติให้เป็นภาษามือในการแข่งขันซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 50
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เลดีกากา ซึ่งชนะรางวัลแกรมมี หก รางวัล และได้เข้าชิงรางวัล อคาเดมี เป็นผู้ขับร้อง เพลงชาติ ในขณะที่ มาร์ลี แมตลิน ผู้ชนะรางวัลอคาเดมีเป็นผู้แปลให้เป็น ภาษามือแบบอเมริกัน  Question: ใครเป็นผู้ร้องเพลงชาติในการแข่งขันซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 50
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เลดีกากา ซึ่งชนะรางวัลแกรมมี หก รางวัล และได้เข้าชิงรางวัล อคาเดมี เป็นผู้ขับร้อง เพลงชาติ ในขณะที่ มาร์ลี แมตลิน ผู้ชนะรางวัลอคาเดมีเป็นผู้แปลให้เป็น ภาษามือแบบอเมริกัน  Question: ข้อความนี้กล่าวว่า เลดีกากา ชนะแกรมมีกี่รางวัล
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: เลดีกากา ซึ่งชนะรางวัลแกรมมี หก รางวัล และได้เข้าชิงรางวัล อคาเดมี เป็นผู้ขับร้อง เพลงชาติ ในขณะที่ มาร์ลี แมตลิน ผู้ชนะรางวัลอคาเดมีเป็นผู้แปลให้เป็น ภาษามือแบบอเมริกัน  Question: ใครเป็นผู้แปลเพลงชาติให้เป็นภาษามือในการแข่งขันซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 50
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ขณะที่เหลือเวลาอีก 4:51 นาทีแคโรไลนาได้ครองลูกบอลที่เส้น 24 หลาในเขตของตัวเอง โดยมีโอกาสทำคะแนนนำไปสู่ชัยชนะ และในไม่ช้าก็ไปถึงเส้นที่ 3 หลาตัดกับ 9 หลา  ในการเล่นครั้งต่อไป มิลเลอร์ แย่งลูกบอลมาจาก นิวตัน และหลังจากที่ผู้เล่นหลายคนพุ่งเข้าหาลูกบอล  มันก็กระเด้งถอยหลังไปไกล และถูก วอร์ด แย่งกลับไปได้ เขาวิ่งกลับไปเป็นระยะห้าหลาไปที่เส้น 4 หลาของแพนเธอร์ส  แม้ว่าผู้เล่นหลายคนจะพุ่งเข้าไปกองทับกันเพื่อพยายามแย่งลูกบอล แต่นิวตันไม่ได้ทำเช่นนั้น และภายหลังเขาก็ถูกวิจารณ์ว่าขาดความรุนแรงในการเล่น ในระหว่างนั้น ทีมรุกของเดนเวอร์ถูกกันให้อยู่นอกเอนด์โซน สาม เกม แต่การที่ จอช นอร์แมน ซึ่งเป็นคอร์เนอร์แบ็กได้รับโทษจากการดึงแขน ทำให้บรอนคอสได้ดาวน์เพิ่มไปหลายดาวน์  หลังจากนั้น แอนเดอร์สัน ก็ทำคะแนนทัชดาวน์โดยวิ่งเป็นระยะทาง 2 หลา และแมนนิงก็ขว้างลูกไปให้ เบนนี ฟาวเลอร์ เพื่อทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ ทำให้เดนเวอร์นำไป 24-10 ในขณะที่มีเวลาเหลืออีก 3:08 นาที และเป็นฝ่ายได้เปรียบในเกม  แคโรไลนายังเหลือการเล่นอีกสองครั้ง แต่ไปไม่ถึงดาวน์แรกทั้งสองครั้ง Question: แคโรไลนาเริ่มเล่นที่เส้นหลาที่เท่าไรเมื่อมีเวลาเหลืออีก 4:51 นาที
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ขณะที่เหลือเวลาอีก 4:51 นาทีแคโรไลนาได้ครองลูกบอลที่เส้น 24 หลาในเขตของตัวเอง โดยมีโอกาสทำคะแนนนำไปสู่ชัยชนะ และในไม่ช้าก็ไปถึงเส้นที่ 3 หลาตัดกับ 9 หลา  ในการเล่นครั้งต่อไป มิลเลอร์ แย่งลูกบอลมาจาก นิวตัน และหลังจากที่ผู้เล่นหลายคนพุ่งเข้าหาลูกบอล  มันก็กระเด้งถอยหลังไปไกล และถูก วอร์ด แย่งกลับไปได้ เขาวิ่งกลับไปเป็นระยะห้าหลาไปที่เส้น 4 หลาของแพนเธอร์ส  แม้ว่าผู้เล่นหลายคนจะพุ่งเข้าไปกองทับกันเพื่อพยายามแย่งลูกบอล แต่นิวตันไม่ได้ทำเช่นนั้น และภายหลังเขาก็ถูกวิจารณ์ว่าขาดความรุนแรงในการเล่น ในระหว่างนั้น ทีมรุกของเดนเวอร์ถูกกันให้อยู่นอกเอนด์โซน สาม เกม แต่การที่ จอช นอร์แมน ซึ่งเป็นคอร์เนอร์แบ็กได้รับโทษจากการดึงแขน ทำให้บรอนคอสได้ดาวน์เพิ่มไปหลายดาวน์  หลังจากนั้น แอนเดอร์สัน ก็ทำคะแนนทัชดาวน์โดยวิ่งเป็นระยะทาง 2 หลา และแมนนิงก็ขว้างลูกไปให้ เบนนี ฟาวเลอร์ เพื่อทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ ทำให้เดนเวอร์นำไป 24-10 ในขณะที่มีเวลาเหลืออีก 3:08 นาที และเป็นฝ่ายได้เปรียบในเกม  แคโรไลนายังเหลือการเล่นอีกสองครั้ง แต่ไปไม่ถึงดาวน์แรกทั้งสองครั้ง Question: ใครฟัมเบิลลูกบอลที่เส้น 3 หลาตัดกับเส้น 9 หลา
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ขณะที่เหลือเวลาอีก 4:51 นาทีแคโรไลนาได้ครองลูกบอลที่เส้น 24 หลาในเขตของตัวเอง โดยมีโอกาสทำคะแนนนำไปสู่ชัยชนะ และในไม่ช้าก็ไปถึงเส้นที่ 3 หลาตัดกับ 9 หลา  ในการเล่นครั้งต่อไป มิลเลอร์ แย่งลูกบอลมาจาก นิวตัน และหลังจากที่ผู้เล่นหลายคนพุ่งเข้าหาลูกบอล  มันก็กระเด้งถอยหลังไปไกล และถูก วอร์ด แย่งกลับไปได้ เขาวิ่งกลับไปเป็นระยะห้าหลาไปที่เส้น 4 หลาของแพนเธอร์ส  แม้ว่าผู้เล่นหลายคนจะพุ่งเข้าไปกองทับกันเพื่อพยายามแย่งลูกบอล แต่นิวตันไม่ได้ทำเช่นนั้น และภายหลังเขาก็ถูกวิจารณ์ว่าขาดความรุนแรงในการเล่น ในระหว่างนั้น ทีมรุกของเดนเวอร์ถูกกันให้อยู่นอกเอนด์โซน สาม เกม แต่การที่ จอช นอร์แมน ซึ่งเป็นคอร์เนอร์แบ็กได้รับโทษจากการดึงแขน ทำให้บรอนคอสได้ดาวน์เพิ่มไปหลายดาวน์  หลังจากนั้น แอนเดอร์สัน ก็ทำคะแนนทัชดาวน์โดยวิ่งเป็นระยะทาง 2 หลา และแมนนิงก็ขว้างลูกไปให้ เบนนี ฟาวเลอร์ เพื่อทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ ทำให้เดนเวอร์นำไป 24-10 ในขณะที่มีเวลาเหลืออีก 3:08 นาที และเป็นฝ่ายได้เปรียบในเกม  แคโรไลนายังเหลือการเล่นอีกสองครั้ง แต่ไปไม่ถึงดาวน์แรกทั้งสองครั้ง Question: ผู้เล่นคนใดในทีมรับของแพนเธอร์สถูกเรียกเพราะการดึงในดาวน์ที่สาม
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ขณะที่เหลือเวลาอีก 4:51 นาทีแคโรไลนาได้ครองลูกบอลที่เส้น 24 หลาในเขตของตัวเอง โดยมีโอกาสทำคะแนนนำไปสู่ชัยชนะ และในไม่ช้าก็ไปถึงเส้นที่ 3 หลาตัดกับ 9 หลา  ในการเล่นครั้งต่อไป มิลเลอร์ แย่งลูกบอลมาจาก นิวตัน และหลังจากที่ผู้เล่นหลายคนพุ่งเข้าหาลูกบอล  มันก็กระเด้งถอยหลังไปไกล และถูก วอร์ด แย่งกลับไปได้ เขาวิ่งกลับไปเป็นระยะห้าหลาไปที่เส้น 4 หลาของแพนเธอร์ส  แม้ว่าผู้เล่นหลายคนจะพุ่งเข้าไปกองทับกันเพื่อพยายามแย่งลูกบอล แต่นิวตันไม่ได้ทำเช่นนั้น และภายหลังเขาก็ถูกวิจารณ์ว่าขาดความรุนแรงในการเล่น ในระหว่างนั้น ทีมรุกของเดนเวอร์ถูกกันให้อยู่นอกเอนด์โซน สาม เกม แต่การที่ จอช นอร์แมน ซึ่งเป็นคอร์เนอร์แบ็กได้รับโทษจากการดึงแขน ทำให้บรอนคอสได้ดาวน์เพิ่มไปหลายดาวน์  หลังจากนั้น แอนเดอร์สัน ก็ทำคะแนนทัชดาวน์โดยวิ่งเป็นระยะทาง 2 หลา และแมนนิงก็ขว้างลูกไปให้ เบนนี ฟาวเลอร์ เพื่อทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ ทำให้เดนเวอร์นำไป 24-10 ในขณะที่มีเวลาเหลืออีก 3:08 นาที และเป็นฝ่ายได้เปรียบในเกม  แคโรไลนายังเหลือการเล่นอีกสองครั้ง แต่ไปไม่ถึงดาวน์แรกทั้งสองครั้ง Question: ผู้เล่นคนใดต่อยลูกบอลเข้าไปจากเส้นสองหลา
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ขณะที่เหลือเวลาอีก 4:51 นาทีแคโรไลนาได้ครองลูกบอลที่เส้น 24 หลาในเขตของตัวเอง โดยมีโอกาสทำคะแนนนำไปสู่ชัยชนะ และในไม่ช้าก็ไปถึงเส้นที่ 3 หลาตัดกับ 9 หลา  ในการเล่นครั้งต่อไป มิลเลอร์ แย่งลูกบอลมาจาก นิวตัน และหลังจากที่ผู้เล่นหลายคนพุ่งเข้าหาลูกบอล  มันก็กระเด้งถอยหลังไปไกล และถูก วอร์ด แย่งกลับไปได้ เขาวิ่งกลับไปเป็นระยะห้าหลาไปที่เส้น 4 หลาของแพนเธอร์ส  แม้ว่าผู้เล่นหลายคนจะพุ่งเข้าไปกองทับกันเพื่อพยายามแย่งลูกบอล แต่นิวตันไม่ได้ทำเช่นนั้น และภายหลังเขาก็ถูกวิจารณ์ว่าขาดความรุนแรงในการเล่น ในระหว่างนั้น ทีมรุกของเดนเวอร์ถูกกันให้อยู่นอกเอนด์โซน สาม เกม แต่การที่ จอช นอร์แมน ซึ่งเป็นคอร์เนอร์แบ็กได้รับโทษจากการดึงแขน ทำให้บรอนคอสได้ดาวน์เพิ่มไปหลายดาวน์  หลังจากนั้น แอนเดอร์สัน ก็ทำคะแนนทัชดาวน์โดยวิ่งเป็นระยะทาง 2 หลา และแมนนิงก็ขว้างลูกไปให้ เบนนี ฟาวเลอร์ เพื่อทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ ทำให้เดนเวอร์นำไป 24-10 ในขณะที่มีเวลาเหลืออีก 3:08 นาที และเป็นฝ่ายได้เปรียบในเกม  แคโรไลนายังเหลือการเล่นอีกสองครั้ง แต่ไปไม่ถึงดาวน์แรกทั้งสองครั้ง Question: ใครคือผู้รับลูกบอลได้สำเร็จในการทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ขณะที่เหลือเวลาอีก 4:51 นาทีแคโรไลนาได้ครองลูกบอลที่เส้น 24 หลาในเขตของตัวเอง โดยมีโอกาสทำคะแนนนำไปสู่ชัยชนะ และในไม่ช้าก็ไปถึงเส้นที่ 3 หลาตัดกับ 9 หลา  ในการเล่นครั้งต่อไป มิลเลอร์ แย่งลูกบอลมาจาก นิวตัน และหลังจากที่ผู้เล่นหลายคนพุ่งเข้าหาลูกบอล  มันก็กระเด้งถอยหลังไปไกล และถูก วอร์ด แย่งกลับไปได้ เขาวิ่งกลับไปเป็นระยะห้าหลาไปที่เส้น 4 หลาของแพนเธอร์ส  แม้ว่าผู้เล่นหลายคนจะพุ่งเข้าไปกองทับกันเพื่อพยายามแย่งลูกบอล แต่นิวตันไม่ได้ทำเช่นนั้น และภายหลังเขาก็ถูกวิจารณ์ว่าขาดความรุนแรงในการเล่น ในระหว่างนั้น ทีมรุกของเดนเวอร์ถูกกันให้อยู่นอกเอนด์โซน สาม เกม แต่การที่ จอช นอร์แมน ซึ่งเป็นคอร์เนอร์แบ็กได้รับโทษจากการดึงแขน ทำให้บรอนคอสได้ดาวน์เพิ่มไปหลายดาวน์  หลังจากนั้น แอนเดอร์สัน ก็ทำคะแนนทัชดาวน์โดยวิ่งเป็นระยะทาง 2 หลา และแมนนิงก็ขว้างลูกไปให้ เบนนี ฟาวเลอร์ เพื่อทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ ทำให้เดนเวอร์นำไป 24-10 ในขณะที่มีเวลาเหลืออีก 3:08 นาที และเป็นฝ่ายได้เปรียบในเกม  แคโรไลนายังเหลือการเล่นอีกสองครั้ง แต่ไปไม่ถึงดาวน์แรกทั้งสองครั้ง Question: ใครแย่งลูกบอลจากนิวตันที่เส้น 3 หลาตัดกับ 9 หลา
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ขณะที่เหลือเวลาอีก 4:51 นาทีแคโรไลนาได้ครองลูกบอลที่เส้น 24 หลาในเขตของตัวเอง โดยมีโอกาสทำคะแนนนำไปสู่ชัยชนะ และในไม่ช้าก็ไปถึงเส้นที่ 3 หลาตัดกับ 9 หลา  ในการเล่นครั้งต่อไป มิลเลอร์ แย่งลูกบอลมาจาก นิวตัน และหลังจากที่ผู้เล่นหลายคนพุ่งเข้าหาลูกบอล  มันก็กระเด้งถอยหลังไปไกล และถูก วอร์ด แย่งกลับไปได้ เขาวิ่งกลับไปเป็นระยะห้าหลาไปที่เส้น 4 หลาของแพนเธอร์ส  แม้ว่าผู้เล่นหลายคนจะพุ่งเข้าไปกองทับกันเพื่อพยายามแย่งลูกบอล แต่นิวตันไม่ได้ทำเช่นนั้น และภายหลังเขาก็ถูกวิจารณ์ว่าขาดความรุนแรงในการเล่น ในระหว่างนั้น ทีมรุกของเดนเวอร์ถูกกันให้อยู่นอกเอนด์โซน สาม เกม แต่การที่ จอช นอร์แมน ซึ่งเป็นคอร์เนอร์แบ็กได้รับโทษจากการดึงแขน ทำให้บรอนคอสได้ดาวน์เพิ่มไปหลายดาวน์  หลังจากนั้น แอนเดอร์สัน ก็ทำคะแนนทัชดาวน์โดยวิ่งเป็นระยะทาง 2 หลา และแมนนิงก็ขว้างลูกไปให้ เบนนี ฟาวเลอร์ เพื่อทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ ทำให้เดนเวอร์นำไป 24-10 ในขณะที่มีเวลาเหลืออีก 3:08 นาที และเป็นฝ่ายได้เปรียบในเกม  แคโรไลนายังเหลือการเล่นอีกสองครั้ง แต่ไปไม่ถึงดาวน์แรกทั้งสองครั้ง Question: ใครเอาลูกบอลที่ถูกแย่งไปกลับคืนมาได้
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ขณะที่เหลือเวลาอีก 4:51 นาทีแคโรไลนาได้ครองลูกบอลที่เส้น 24 หลาในเขตของตัวเอง โดยมีโอกาสทำคะแนนนำไปสู่ชัยชนะ และในไม่ช้าก็ไปถึงเส้นที่ 3 หลาตัดกับ 9 หลา  ในการเล่นครั้งต่อไป มิลเลอร์ แย่งลูกบอลมาจาก นิวตัน และหลังจากที่ผู้เล่นหลายคนพุ่งเข้าหาลูกบอล  มันก็กระเด้งถอยหลังไปไกล และถูก วอร์ด แย่งกลับไปได้ เขาวิ่งกลับไปเป็นระยะห้าหลาไปที่เส้น 4 หลาของแพนเธอร์ส  แม้ว่าผู้เล่นหลายคนจะพุ่งเข้าไปกองทับกันเพื่อพยายามแย่งลูกบอล แต่นิวตันไม่ได้ทำเช่นนั้น และภายหลังเขาก็ถูกวิจารณ์ว่าขาดความรุนแรงในการเล่น ในระหว่างนั้น ทีมรุกของเดนเวอร์ถูกกันให้อยู่นอกเอนด์โซน สาม เกม แต่การที่ จอช นอร์แมน ซึ่งเป็นคอร์เนอร์แบ็กได้รับโทษจากการดึงแขน ทำให้บรอนคอสได้ดาวน์เพิ่มไปหลายดาวน์  หลังจากนั้น แอนเดอร์สัน ก็ทำคะแนนทัชดาวน์โดยวิ่งเป็นระยะทาง 2 หลา และแมนนิงก็ขว้างลูกไปให้ เบนนี ฟาวเลอร์ เพื่อทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ ทำให้เดนเวอร์นำไป 24-10 ในขณะที่มีเวลาเหลืออีก 3:08 นาที และเป็นฝ่ายได้เปรียบในเกม  แคโรไลนายังเหลือการเล่นอีกสองครั้ง แต่ไปไม่ถึงดาวน์แรกทั้งสองครั้ง Question: ผู้เล่นคนใดถูกวิจารณ์เพราะไม่กระโดดเข้าใส่กองผู้เล่นที่ทับกันเพื่อแย่งลูกบอล
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ขณะที่เหลือเวลาอีก 4:51 นาทีแคโรไลนาได้ครองลูกบอลที่เส้น 24 หลาในเขตของตัวเอง โดยมีโอกาสทำคะแนนนำไปสู่ชัยชนะ และในไม่ช้าก็ไปถึงเส้นที่ 3 หลาตัดกับ 9 หลา  ในการเล่นครั้งต่อไป มิลเลอร์ แย่งลูกบอลมาจาก นิวตัน และหลังจากที่ผู้เล่นหลายคนพุ่งเข้าหาลูกบอล  มันก็กระเด้งถอยหลังไปไกล และถูก วอร์ด แย่งกลับไปได้ เขาวิ่งกลับไปเป็นระยะห้าหลาไปที่เส้น 4 หลาของแพนเธอร์ส  แม้ว่าผู้เล่นหลายคนจะพุ่งเข้าไปกองทับกันเพื่อพยายามแย่งลูกบอล แต่นิวตันไม่ได้ทำเช่นนั้น และภายหลังเขาก็ถูกวิจารณ์ว่าขาดความรุนแรงในการเล่น ในระหว่างนั้น ทีมรุกของเดนเวอร์ถูกกันให้อยู่นอกเอนด์โซน สาม เกม แต่การที่ จอช นอร์แมน ซึ่งเป็นคอร์เนอร์แบ็กได้รับโทษจากการดึงแขน ทำให้บรอนคอสได้ดาวน์เพิ่มไปหลายดาวน์  หลังจากนั้น แอนเดอร์สัน ก็ทำคะแนนทัชดาวน์โดยวิ่งเป็นระยะทาง 2 หลา และแมนนิงก็ขว้างลูกไปให้ เบนนี ฟาวเลอร์ เพื่อทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ ทำให้เดนเวอร์นำไป 24-10 ในขณะที่มีเวลาเหลืออีก 3:08 นาที และเป็นฝ่ายได้เปรียบในเกม  แคโรไลนายังเหลือการเล่นอีกสองครั้ง แต่ไปไม่ถึงดาวน์แรกทั้งสองครั้ง Question: ผู้เล่นทีมแพนเธอร์สคนใดได้รับโทษ จนทำให้ทีมบรอนคอสได้ดาวน์เพิ่มหลายดาวน์
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ขณะที่เหลือเวลาอีก 4:51 นาทีแคโรไลนาได้ครองลูกบอลที่เส้น 24 หลาในเขตของตัวเอง โดยมีโอกาสทำคะแนนนำไปสู่ชัยชนะ และในไม่ช้าก็ไปถึงเส้นที่ 3 หลาตัดกับ 9 หลา  ในการเล่นครั้งต่อไป มิลเลอร์ แย่งลูกบอลมาจาก นิวตัน และหลังจากที่ผู้เล่นหลายคนพุ่งเข้าหาลูกบอล  มันก็กระเด้งถอยหลังไปไกล และถูก วอร์ด แย่งกลับไปได้ เขาวิ่งกลับไปเป็นระยะห้าหลาไปที่เส้น 4 หลาของแพนเธอร์ส  แม้ว่าผู้เล่นหลายคนจะพุ่งเข้าไปกองทับกันเพื่อพยายามแย่งลูกบอล แต่นิวตันไม่ได้ทำเช่นนั้น และภายหลังเขาก็ถูกวิจารณ์ว่าขาดความรุนแรงในการเล่น ในระหว่างนั้น ทีมรุกของเดนเวอร์ถูกกันให้อยู่นอกเอนด์โซน สาม เกม แต่การที่ จอช นอร์แมน ซึ่งเป็นคอร์เนอร์แบ็กได้รับโทษจากการดึงแขน ทำให้บรอนคอสได้ดาวน์เพิ่มไปหลายดาวน์  หลังจากนั้น แอนเดอร์สัน ก็ทำคะแนนทัชดาวน์โดยวิ่งเป็นระยะทาง 2 หลา และแมนนิงก็ขว้างลูกไปให้ เบนนี ฟาวเลอร์ เพื่อทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ ทำให้เดนเวอร์นำไป 24-10 ในขณะที่มีเวลาเหลืออีก 3:08 นาที และเป็นฝ่ายได้เปรียบในเกม  แคโรไลนายังเหลือการเล่นอีกสองครั้ง แต่ไปไม่ถึงดาวน์แรกทั้งสองครั้ง Question: เกมยังมีเวลาเหลืออีกเท่าไรตอนที่เดนเวอร์ได้คะแนนนำอยู่ 24-10  
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ขณะที่เหลือเวลาอีก 4:51 นาทีแคโรไลนาได้ครองลูกบอลที่เส้น 24 หลาในเขตของตัวเอง โดยมีโอกาสทำคะแนนนำไปสู่ชัยชนะ และในไม่ช้าก็ไปถึงเส้นที่ 3 หลาตัดกับ 9 หลา  ในการเล่นครั้งต่อไป มิลเลอร์ แย่งลูกบอลมาจาก นิวตัน และหลังจากที่ผู้เล่นหลายคนพุ่งเข้าหาลูกบอล  มันก็กระเด้งถอยหลังไปไกล และถูก วอร์ด แย่งกลับไปได้ เขาวิ่งกลับไปเป็นระยะห้าหลาไปที่เส้น 4 หลาของแพนเธอร์ส  แม้ว่าผู้เล่นหลายคนจะพุ่งเข้าไปกองทับกันเพื่อพยายามแย่งลูกบอล แต่นิวตันไม่ได้ทำเช่นนั้น และภายหลังเขาก็ถูกวิจารณ์ว่าขาดความรุนแรงในการเล่น ในระหว่างนั้น ทีมรุกของเดนเวอร์ถูกกันให้อยู่นอกเอนด์โซน สาม เกม แต่การที่ จอช นอร์แมน ซึ่งเป็นคอร์เนอร์แบ็กได้รับโทษจากการดึงแขน ทำให้บรอนคอสได้ดาวน์เพิ่มไปหลายดาวน์  หลังจากนั้น แอนเดอร์สัน ก็ทำคะแนนทัชดาวน์โดยวิ่งเป็นระยะทาง 2 หลา และแมนนิงก็ขว้างลูกไปให้ เบนนี ฟาวเลอร์ เพื่อทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ ทำให้เดนเวอร์นำไป 24-10 ในขณะที่มีเวลาเหลืออีก 3:08 นาที และเป็นฝ่ายได้เปรียบในเกม  แคโรไลนายังเหลือการเล่นอีกสองครั้ง แต่ไปไม่ถึงดาวน์แรกทั้งสองครั้ง Question: เหลือเวลาอีกเท่าไร ตอนที่แคโรไลนาได้ครองบอลที่เส้น 24 หลาในควอเตอร์ที่สี่ 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ขณะที่เหลือเวลาอีก 4:51 นาทีแคโรไลนาได้ครองลูกบอลที่เส้น 24 หลาในเขตของตัวเอง โดยมีโอกาสทำคะแนนนำไปสู่ชัยชนะ และในไม่ช้าก็ไปถึงเส้นที่ 3 หลาตัดกับ 9 หลา  ในการเล่นครั้งต่อไป มิลเลอร์ แย่งลูกบอลมาจาก นิวตัน และหลังจากที่ผู้เล่นหลายคนพุ่งเข้าหาลูกบอล  มันก็กระเด้งถอยหลังไปไกล และถูก วอร์ด แย่งกลับไปได้ เขาวิ่งกลับไปเป็นระยะห้าหลาไปที่เส้น 4 หลาของแพนเธอร์ส  แม้ว่าผู้เล่นหลายคนจะพุ่งเข้าไปกองทับกันเพื่อพยายามแย่งลูกบอล แต่นิวตันไม่ได้ทำเช่นนั้น และภายหลังเขาก็ถูกวิจารณ์ว่าขาดความรุนแรงในการเล่น ในระหว่างนั้น ทีมรุกของเดนเวอร์ถูกกันให้อยู่นอกเอนด์โซน สาม เกม แต่การที่ จอช นอร์แมน ซึ่งเป็นคอร์เนอร์แบ็กได้รับโทษจากการดึงแขน ทำให้บรอนคอสได้ดาวน์เพิ่มไปหลายดาวน์  หลังจากนั้น แอนเดอร์สัน ก็ทำคะแนนทัชดาวน์โดยวิ่งเป็นระยะทาง 2 หลา และแมนนิงก็ขว้างลูกไปให้ เบนนี ฟาวเลอร์ เพื่อทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ ทำให้เดนเวอร์นำไป 24-10 ในขณะที่มีเวลาเหลืออีก 3:08 นาที และเป็นฝ่ายได้เปรียบในเกม  แคโรไลนายังเหลือการเล่นอีกสองครั้ง แต่ไปไม่ถึงดาวน์แรกทั้งสองครั้ง Question: ผู้เล่นที่แย่งบอลจากนิวตันในปลายควอเตอร์ที่สี่ชื่อว่าอะไร
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ขณะที่เหลือเวลาอีก 4:51 นาทีแคโรไลนาได้ครองลูกบอลที่เส้น 24 หลาในเขตของตัวเอง โดยมีโอกาสทำคะแนนนำไปสู่ชัยชนะ และในไม่ช้าก็ไปถึงเส้นที่ 3 หลาตัดกับ 9 หลา  ในการเล่นครั้งต่อไป มิลเลอร์ แย่งลูกบอลมาจาก นิวตัน และหลังจากที่ผู้เล่นหลายคนพุ่งเข้าหาลูกบอล  มันก็กระเด้งถอยหลังไปไกล และถูก วอร์ด แย่งกลับไปได้ เขาวิ่งกลับไปเป็นระยะห้าหลาไปที่เส้น 4 หลาของแพนเธอร์ส  แม้ว่าผู้เล่นหลายคนจะพุ่งเข้าไปกองทับกันเพื่อพยายามแย่งลูกบอล แต่นิวตันไม่ได้ทำเช่นนั้น และภายหลังเขาก็ถูกวิจารณ์ว่าขาดความรุนแรงในการเล่น ในระหว่างนั้น ทีมรุกของเดนเวอร์ถูกกันให้อยู่นอกเอนด์โซน สาม เกม แต่การที่ จอช นอร์แมน ซึ่งเป็นคอร์เนอร์แบ็กได้รับโทษจากการดึงแขน ทำให้บรอนคอสได้ดาวน์เพิ่มไปหลายดาวน์  หลังจากนั้น แอนเดอร์สัน ก็ทำคะแนนทัชดาวน์โดยวิ่งเป็นระยะทาง 2 หลา และแมนนิงก็ขว้างลูกไปให้ เบนนี ฟาวเลอร์ เพื่อทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ ทำให้เดนเวอร์นำไป 24-10 ในขณะที่มีเวลาเหลืออีก 3:08 นาที และเป็นฝ่ายได้เปรียบในเกม  แคโรไลนายังเหลือการเล่นอีกสองครั้ง แต่ไปไม่ถึงดาวน์แรกทั้งสองครั้ง Question: ผู้เล่นที่เอาบอลซึ่งนิวตันโดนแย่งไปในปลายควอเตอร์ที่สี่กลับคืนมาได้ชื่อว่าอะไร
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ขณะที่เหลือเวลาอีก 4:51 นาทีแคโรไลนาได้ครองลูกบอลที่เส้น 24 หลาในเขตของตัวเอง โดยมีโอกาสทำคะแนนนำไปสู่ชัยชนะ และในไม่ช้าก็ไปถึงเส้นที่ 3 หลาตัดกับ 9 หลา  ในการเล่นครั้งต่อไป มิลเลอร์ แย่งลูกบอลมาจาก นิวตัน และหลังจากที่ผู้เล่นหลายคนพุ่งเข้าหาลูกบอล  มันก็กระเด้งถอยหลังไปไกล และถูก วอร์ด แย่งกลับไปได้ เขาวิ่งกลับไปเป็นระยะห้าหลาไปที่เส้น 4 หลาของแพนเธอร์ส  แม้ว่าผู้เล่นหลายคนจะพุ่งเข้าไปกองทับกันเพื่อพยายามแย่งลูกบอล แต่นิวตันไม่ได้ทำเช่นนั้น และภายหลังเขาก็ถูกวิจารณ์ว่าขาดความรุนแรงในการเล่น ในระหว่างนั้น ทีมรุกของเดนเวอร์ถูกกันให้อยู่นอกเอนด์โซน สาม เกม แต่การที่ จอช นอร์แมน ซึ่งเป็นคอร์เนอร์แบ็กได้รับโทษจากการดึงแขน ทำให้บรอนคอสได้ดาวน์เพิ่มไปหลายดาวน์  หลังจากนั้น แอนเดอร์สัน ก็ทำคะแนนทัชดาวน์โดยวิ่งเป็นระยะทาง 2 หลา และแมนนิงก็ขว้างลูกไปให้ เบนนี ฟาวเลอร์ เพื่อทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ ทำให้เดนเวอร์นำไป 24-10 ในขณะที่มีเวลาเหลืออีก 3:08 นาที และเป็นฝ่ายได้เปรียบในเกม  แคโรไลนายังเหลือการเล่นอีกสองครั้ง แต่ไปไม่ถึงดาวน์แรกทั้งสองครั้ง Question: เดนเวอร์ถูกกันให้อยู่นอกเอนด์โซนกี่เกม หลังจากแย่งลูกบอลไปจากนิวตัน
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ขณะที่เหลือเวลาอีก 4:51 นาทีแคโรไลนาได้ครองลูกบอลที่เส้น 24 หลาในเขตของตัวเอง โดยมีโอกาสทำคะแนนนำไปสู่ชัยชนะ และในไม่ช้าก็ไปถึงเส้นที่ 3 หลาตัดกับ 9 หลา  ในการเล่นครั้งต่อไป มิลเลอร์ แย่งลูกบอลมาจาก นิวตัน และหลังจากที่ผู้เล่นหลายคนพุ่งเข้าหาลูกบอล  มันก็กระเด้งถอยหลังไปไกล และถูก วอร์ด แย่งกลับไปได้ เขาวิ่งกลับไปเป็นระยะห้าหลาไปที่เส้น 4 หลาของแพนเธอร์ส  แม้ว่าผู้เล่นหลายคนจะพุ่งเข้าไปกองทับกันเพื่อพยายามแย่งลูกบอล แต่นิวตันไม่ได้ทำเช่นนั้น และภายหลังเขาก็ถูกวิจารณ์ว่าขาดความรุนแรงในการเล่น ในระหว่างนั้น ทีมรุกของเดนเวอร์ถูกกันให้อยู่นอกเอนด์โซน สาม เกม แต่การที่ จอช นอร์แมน ซึ่งเป็นคอร์เนอร์แบ็กได้รับโทษจากการดึงแขน ทำให้บรอนคอสได้ดาวน์เพิ่มไปหลายดาวน์  หลังจากนั้น แอนเดอร์สัน ก็ทำคะแนนทัชดาวน์โดยวิ่งเป็นระยะทาง 2 หลา และแมนนิงก็ขว้างลูกไปให้ เบนนี ฟาวเลอร์ เพื่อทำ 2 คะแนนหลังทัชดาวน์ ทำให้เดนเวอร์นำไป 24-10 ในขณะที่มีเวลาเหลืออีก 3:08 นาที และเป็นฝ่ายได้เปรียบในเกม  แคโรไลนายังเหลือการเล่นอีกสองครั้ง แต่ไปไม่ถึงดาวน์แรกทั้งสองครั้ง Question: ผู้เล่นที่ทำคะแนนทัชดาวน์จากการวิ่ง 2 หลาในควอเตอร์ที่สี่นามสกุลอะไร
Title: Warsaw Paragraph: ใกล้ๆ กันนั้นซัมเมอร์เธียเตอร์ซึ่งอยู่ใน ออกรุดซาสกี (แซ็กซอนการ์เดน) เปิดดำเนินการตั้งแต่ปี 1870 ถึง และในระหว่างสงคราม นอกจากนี้อาคารโรงละครยังประกอบด้วย โมมุส ซึ่งเป็นโรงละครคาบาเรต์แห่งแรกของวอร์ซอว์ และเมโลดรัมของเลออน สคิลเลอร์ อีกด้วย  โรงละครเพลง วอยเชคโบกุสลาฟสกี (1922–26) คือตัวอย่างที่ดีที่สุดของ “โรงละครที่เป็นอนุสรณ์แบบโปแลนด์” ตั้งแต่กลางยุค 1930 อาคารเกรทเธียเตอร์เป็นที่ตั้งของสถาบันศิลปะการละครอูปาตี  ซึ่งเป็นสถาบันสอนศิลปะการละครของรัฐแห่งแรก โดยมีสองแผนก คือแผนกการแสดงและแผนกกำกับเวที Question: แซกซอนการ์เดนในภาษาโปแลนด์เรียกว่า
Title: Warsaw Paragraph: ใกล้ๆ กันนั้นซัมเมอร์เธียเตอร์ซึ่งอยู่ใน ออกรุดซาสกี (แซ็กซอนการ์เดน) เปิดดำเนินการตั้งแต่ปี 1870 ถึง และในระหว่างสงคราม นอกจากนี้อาคารโรงละครยังประกอบด้วย โมมุส ซึ่งเป็นโรงละครคาบาเรต์แห่งแรกของวอร์ซอว์ และเมโลดรัมของเลออน สคิลเลอร์ อีกด้วย  โรงละครเพลง วอยเชคโบกุสลาฟสกี (1922–26) คือตัวอย่างที่ดีที่สุดของ “โรงละครที่เป็นอนุสรณ์แบบโปแลนด์” ตั้งแต่กลางยุค 1930 อาคารเกรทเธียเตอร์เป็นที่ตั้งของสถาบันศิลปะการละครอูปาตี  ซึ่งเป็นสถาบันสอนศิลปะการละครของรัฐแห่งแรก โดยมีสองแผนก คือแผนกการแสดงและแผนกกำกับเวที Question: ซัมเมอร์เธียเตอร์ตั้งอยู่ที่ใด
Title: Warsaw Paragraph: ใกล้ๆ กันนั้นซัมเมอร์เธียเตอร์ซึ่งอยู่ใน ออกรุดซาสกี (แซ็กซอนการ์เดน) เปิดดำเนินการตั้งแต่ปี 1870 ถึง และในระหว่างสงคราม นอกจากนี้อาคารโรงละครยังประกอบด้วย โมมุส ซึ่งเป็นโรงละครคาบาเรต์แห่งแรกของวอร์ซอว์ และเมโลดรัมของเลออน สคิลเลอร์ อีกด้วย  โรงละครเพลง วอยเชคโบกุสลาฟสกี (1922–26) คือตัวอย่างที่ดีที่สุดของ “โรงละครที่เป็นอนุสรณ์แบบโปแลนด์” ตั้งแต่กลางยุค 1930 อาคารเกรทเธียเตอร์เป็นที่ตั้งของสถาบันศิลปะการละครอูปาตี  ซึ่งเป็นสถาบันสอนศิลปะการละครของรัฐแห่งแรก โดยมีสองแผนก คือแผนกการแสดงและแผนกกำกับเวที Question: ซัมเมอร์เธียเตอร์เปิดดำเนินการนานเท่าไร
Title: Warsaw Paragraph: ใกล้ๆ กันนั้นซัมเมอร์เธียเตอร์ซึ่งอยู่ใน ออกรุดซาสกี (แซ็กซอนการ์เดน) เปิดดำเนินการตั้งแต่ปี 1870 ถึง และในระหว่างสงคราม นอกจากนี้อาคารโรงละครยังประกอบด้วย โมมุส ซึ่งเป็นโรงละครคาบาเรต์แห่งแรกของวอร์ซอว์ และเมโลดรัมของเลออน สคิลเลอร์ อีกด้วย  โรงละครเพลง วอยเชคโบกุสลาฟสกี (1922–26) คือตัวอย่างที่ดีที่สุดของ “โรงละครที่เป็นอนุสรณ์แบบโปแลนด์” ตั้งแต่กลางยุค 1930 อาคารเกรทเธียเตอร์เป็นที่ตั้งของสถาบันศิลปะการละครอูปาตี  ซึ่งเป็นสถาบันสอนศิลปะการละครของรัฐแห่งแรก โดยมีสองแผนก คือแผนกการแสดงและแผนกกำกับเวที Question: โรงละครคาบาเรต์แห่งแรกของวอร์ซอว์คือที่ไหน
Title: Warsaw Paragraph: ใกล้ๆ กันนั้นซัมเมอร์เธียเตอร์ซึ่งอยู่ใน ออกรุดซาสกี (แซ็กซอนการ์เดน) เปิดดำเนินการตั้งแต่ปี 1870 ถึง และในระหว่างสงคราม นอกจากนี้อาคารโรงละครยังประกอบด้วย โมมุส ซึ่งเป็นโรงละครคาบาเรต์แห่งแรกของวอร์ซอว์ และเมโลดรัมของเลออน สคิลเลอร์ อีกด้วย  โรงละครเพลง วอยเชคโบกุสลาฟสกี (1922–26) คือตัวอย่างที่ดีที่สุดของ “โรงละครที่เป็นอนุสรณ์แบบโปแลนด์” ตั้งแต่กลางยุค 1930 อาคารเกรทเธียเตอร์เป็นที่ตั้งของสถาบันศิลปะการละครอูปาตี  ซึ่งเป็นสถาบันสอนศิลปะการละครของรัฐแห่งแรก โดยมีสองแผนก คือแผนกการแสดงและแผนกกำกับเวที Question: ตัวอย่างที่ดีที่สุดของ “โรงละครที่เป็นอนุสรณ์แบบโปแลนด์” คือโรงละครใด
Title: Warsaw Paragraph: โปโลเนียวอร์ซอว์ ซึ่งเป็นคู่แข่งในท้องถิ่นของพวกเขามีผู้สนับสนุนน้อยกว่าอย่างเห็นได้ชัด แต่กระนั้นพวกเขาก็เอาชนะในการแข่งขันเอ็กซตราคลาซาแชมเปียนชิปในปี 2000 ได้สำเร็จ นอกจากนั้นพวกเขายังเป็นแชมป์ของประเทศในปี 1946 และได้รับถ้วยรางวัล สองครั้ง อีกด้วย  สถานที่ทำการของโปโลเนียตั้งอยู่ที่ ถนนคอนวิคตอร์สกา ซึ่งใช้เวลาเดินจากโอลด์ทาวน์เป็นเวลา 10 นาที โดยเดินไปทางทิศเหนือ   โปโลเนียลดระดับดิวิชั่นในการแข่งขันในประเทศในปี 2013 เนื่องจาก สถานะทางการเงินเข้าขั้นวิกฤต  ตอนนี้พวกเขาเล่นอยู่ในลีกที่ 4 (เทียร์ 5 ในโปแลนด์) ซึ่งเป็นลีกระดับอาชีพที่ต่ำที่สุดในประเทศของโครงสร้างสมาพันธ์ฟุตบอลโปแลนด์ Question: ใครชนะในการแข่งขันเอ็กซตราคลาซาแชมเปียนชิปปี 2000
Title: Warsaw Paragraph: โปโลเนียวอร์ซอว์ ซึ่งเป็นคู่แข่งในท้องถิ่นของพวกเขามีผู้สนับสนุนน้อยกว่าอย่างเห็นได้ชัด แต่กระนั้นพวกเขาก็เอาชนะในการแข่งขันเอ็กซตราคลาซาแชมเปียนชิปในปี 2000 ได้สำเร็จ นอกจากนั้นพวกเขายังเป็นแชมป์ของประเทศในปี 1946 และได้รับถ้วยรางวัล สองครั้ง อีกด้วย  สถานที่ทำการของโปโลเนียตั้งอยู่ที่ ถนนคอนวิคตอร์สกา ซึ่งใช้เวลาเดินจากโอลด์ทาวน์เป็นเวลา 10 นาที โดยเดินไปทางทิศเหนือ   โปโลเนียลดระดับดิวิชั่นในการแข่งขันในประเทศในปี 2013 เนื่องจาก สถานะทางการเงินเข้าขั้นวิกฤต  ตอนนี้พวกเขาเล่นอยู่ในลีกที่ 4 (เทียร์ 5 ในโปแลนด์) ซึ่งเป็นลีกระดับอาชีพที่ต่ำที่สุดในประเทศของโครงสร้างสมาพันธ์ฟุตบอลโปแลนด์ Question: ก่อนหน้าปี 2000 โปโลเนียวอร์ซอว์เป็นแชมป์ระดับประเทศในปีใด
Title: Warsaw Paragraph: โปโลเนียวอร์ซอว์ ซึ่งเป็นคู่แข่งในท้องถิ่นของพวกเขามีผู้สนับสนุนน้อยกว่าอย่างเห็นได้ชัด แต่กระนั้นพวกเขาก็เอาชนะในการแข่งขันเอ็กซตราคลาซาแชมเปียนชิปในปี 2000 ได้สำเร็จ นอกจากนั้นพวกเขายังเป็นแชมป์ของประเทศในปี 1946 และได้รับถ้วยรางวัล สองครั้ง อีกด้วย  สถานที่ทำการของโปโลเนียตั้งอยู่ที่ ถนนคอนวิคตอร์สกา ซึ่งใช้เวลาเดินจากโอลด์ทาวน์เป็นเวลา 10 นาที โดยเดินไปทางทิศเหนือ   โปโลเนียลดระดับดิวิชั่นในการแข่งขันในประเทศในปี 2013 เนื่องจาก สถานะทางการเงินเข้าขั้นวิกฤต  ตอนนี้พวกเขาเล่นอยู่ในลีกที่ 4 (เทียร์ 5 ในโปแลนด์) ซึ่งเป็นลีกระดับอาชีพที่ต่ำที่สุดในประเทศของโครงสร้างสมาพันธ์ฟุตบอลโปแลนด์ Question: โปโลเนียได้ถ้วยรางวัลกี่ครั้ง
Title: Warsaw Paragraph: โปโลเนียวอร์ซอว์ ซึ่งเป็นคู่แข่งในท้องถิ่นของพวกเขามีผู้สนับสนุนน้อยกว่าอย่างเห็นได้ชัด แต่กระนั้นพวกเขาก็เอาชนะในการแข่งขันเอ็กซตราคลาซาแชมเปียนชิปในปี 2000 ได้สำเร็จ นอกจากนั้นพวกเขายังเป็นแชมป์ของประเทศในปี 1946 และได้รับถ้วยรางวัล สองครั้ง อีกด้วย  สถานที่ทำการของโปโลเนียตั้งอยู่ที่ ถนนคอนวิคตอร์สกา ซึ่งใช้เวลาเดินจากโอลด์ทาวน์เป็นเวลา 10 นาที โดยเดินไปทางทิศเหนือ   โปโลเนียลดระดับดิวิชั่นในการแข่งขันในประเทศในปี 2013 เนื่องจาก สถานะทางการเงินเข้าขั้นวิกฤต  ตอนนี้พวกเขาเล่นอยู่ในลีกที่ 4 (เทียร์ 5 ในโปแลนด์) ซึ่งเป็นลีกระดับอาชีพที่ต่ำที่สุดในประเทศของโครงสร้างสมาพันธ์ฟุตบอลโปแลนด์ Question: ที่ทำการของโปโลเนียตั้งอยู่ที่ใด
Title: Warsaw Paragraph: โปโลเนียวอร์ซอว์ ซึ่งเป็นคู่แข่งในท้องถิ่นของพวกเขามีผู้สนับสนุนน้อยกว่าอย่างเห็นได้ชัด แต่กระนั้นพวกเขาก็เอาชนะในการแข่งขันเอ็กซตราคลาซาแชมเปียนชิปในปี 2000 ได้สำเร็จ นอกจากนั้นพวกเขายังเป็นแชมป์ของประเทศในปี 1946 และได้รับถ้วยรางวัล สองครั้ง อีกด้วย  สถานที่ทำการของโปโลเนียตั้งอยู่ที่ ถนนคอนวิคตอร์สกา ซึ่งใช้เวลาเดินจากโอลด์ทาวน์เป็นเวลา 10 นาที โดยเดินไปทางทิศเหนือ   โปโลเนียลดระดับดิวิชั่นในการแข่งขันในประเทศในปี 2013 เนื่องจาก สถานะทางการเงินเข้าขั้นวิกฤต  ตอนนี้พวกเขาเล่นอยู่ในลีกที่ 4 (เทียร์ 5 ในโปแลนด์) ซึ่งเป็นลีกระดับอาชีพที่ต่ำที่สุดในประเทศของโครงสร้างสมาพันธ์ฟุตบอลโปแลนด์ Question: เหตุใดโปโลเนียจึงลดระดับดิวิชั่นในการแข่งขันในประเทศในปี 2013
Title: Warsaw Paragraph: วอร์ซอว์คือเมืองที่มี วัฒนธรรมหลากหลาย มาตลอดเวลาที่ดำรงอยู่  จากการสำรวจสำมะโนประชากรในปี 1901 ในจำนวนผู้อยู่อาศัย 711,988 คน มีผู้เป็นชาวคาทอลิก 56.2% ชาวยิว 35.7% ชาวคริสต์นิกายกรีกออร์โธด็อกซ์ 5% และชาวโปรเตสแตนต์ 2.8% แปดปีต่อมา ในปี 1909   มีชาวยิว 281,754 คน(36.9%) ชาวโปรเตสแตนต์ 18,189 คน (2.4%) และมาเรียไวต์ 2,818 คน (0.4%) ทำให้มีการก่อสร้างสถานที่สักการะทางศาสนาหลายร้อยแห่งทั่วเมือง สถานที่เหล่านั้นส่วนมากถูกทำลายโดยเป็นผลพวงจากการจลาจลในวอร์ซอว์ในปี 1944 ภายหลังสงคราม เจ้าหน้าที่ปกครองฝ่ายคอมมิวนิสต์ของโปแลนด์ไม่สนับสนุนให้มีการสร้างโบสถ์ และมีเพียงจำนวนน้อยที่ได้รับการบูรณะ Question: วอร์ซอว์เป็นเมืองแบบใดนับตั้งแต่ที่มีการดำรงอยู่
Title: Warsaw Paragraph: วอร์ซอว์คือเมืองที่มี วัฒนธรรมหลากหลาย มาตลอดเวลาที่ดำรงอยู่  จากการสำรวจสำมะโนประชากรในปี 1901 ในจำนวนผู้อยู่อาศัย 711,988 คน มีผู้เป็นชาวคาทอลิก 56.2% ชาวยิว 35.7% ชาวคริสต์นิกายกรีกออร์โธด็อกซ์ 5% และชาวโปรเตสแตนต์ 2.8% แปดปีต่อมา ในปี 1909   มีชาวยิว 281,754 คน(36.9%) ชาวโปรเตสแตนต์ 18,189 คน (2.4%) และมาเรียไวต์ 2,818 คน (0.4%) ทำให้มีการก่อสร้างสถานที่สักการะทางศาสนาหลายร้อยแห่งทั่วเมือง สถานที่เหล่านั้นส่วนมากถูกทำลายโดยเป็นผลพวงจากการจลาจลในวอร์ซอว์ในปี 1944 ภายหลังสงคราม เจ้าหน้าที่ปกครองฝ่ายคอมมิวนิสต์ของโปแลนด์ไม่สนับสนุนให้มีการสร้างโบสถ์ และมีเพียงจำนวนน้อยที่ได้รับการบูรณะ Question: จำนวนประชากรของวอร์ซอว์ในปี 1901 มีเท่าไร
Title: Warsaw Paragraph: วอร์ซอว์คือเมืองที่มี วัฒนธรรมหลากหลาย มาตลอดเวลาที่ดำรงอยู่  จากการสำรวจสำมะโนประชากรในปี 1901 ในจำนวนผู้อยู่อาศัย 711,988 คน มีผู้เป็นชาวคาทอลิก 56.2% ชาวยิว 35.7% ชาวคริสต์นิกายกรีกออร์โธด็อกซ์ 5% และชาวโปรเตสแตนต์ 2.8% แปดปีต่อมา ในปี 1909   มีชาวยิว 281,754 คน(36.9%) ชาวโปรเตสแตนต์ 18,189 คน (2.4%) และมาเรียไวต์ 2,818 คน (0.4%) ทำให้มีการก่อสร้างสถานที่สักการะทางศาสนาหลายร้อยแห่งทั่วเมือง สถานที่เหล่านั้นส่วนมากถูกทำลายโดยเป็นผลพวงจากการจลาจลในวอร์ซอว์ในปี 1944 ภายหลังสงคราม เจ้าหน้าที่ปกครองฝ่ายคอมมิวนิสต์ของโปแลนด์ไม่สนับสนุนให้มีการสร้างโบสถ์ และมีเพียงจำนวนน้อยที่ได้รับการบูรณะ Question: จากจำนวนผู้อยู่อาศัยในวอร์ซอว์ในปี 1901 มีชาวคาทอลิกกี่เปอร์เซ็นต์
Title: Warsaw Paragraph: วอร์ซอว์คือเมืองที่มี วัฒนธรรมหลากหลาย มาตลอดเวลาที่ดำรงอยู่  จากการสำรวจสำมะโนประชากรในปี 1901 ในจำนวนผู้อยู่อาศัย 711,988 คน มีผู้เป็นชาวคาทอลิก 56.2% ชาวยิว 35.7% ชาวคริสต์นิกายกรีกออร์โธด็อกซ์ 5% และชาวโปรเตสแตนต์ 2.8% แปดปีต่อมา ในปี 1909   มีชาวยิว 281,754 คน(36.9%) ชาวโปรเตสแตนต์ 18,189 คน (2.4%) และมาเรียไวต์ 2,818 คน (0.4%) ทำให้มีการก่อสร้างสถานที่สักการะทางศาสนาหลายร้อยแห่งทั่วเมือง สถานที่เหล่านั้นส่วนมากถูกทำลายโดยเป็นผลพวงจากการจลาจลในวอร์ซอว์ในปี 1944 ภายหลังสงคราม เจ้าหน้าที่ปกครองฝ่ายคอมมิวนิสต์ของโปแลนด์ไม่สนับสนุนให้มีการสร้างโบสถ์ และมีเพียงจำนวนน้อยที่ได้รับการบูรณะ Question: จากจำนวนผู้อยู่อาศัยในวอร์ซอว์ในปี 1901 มีชาวโปรเตสแตนต์กี่เปอร์เซ็นต์
Title: Warsaw Paragraph: วอร์ซอว์คือเมืองที่มี วัฒนธรรมหลากหลาย มาตลอดเวลาที่ดำรงอยู่  จากการสำรวจสำมะโนประชากรในปี 1901 ในจำนวนผู้อยู่อาศัย 711,988 คน มีผู้เป็นชาวคาทอลิก 56.2% ชาวยิว 35.7% ชาวคริสต์นิกายกรีกออร์โธด็อกซ์ 5% และชาวโปรเตสแตนต์ 2.8% แปดปีต่อมา ในปี 1909   มีชาวยิว 281,754 คน(36.9%) ชาวโปรเตสแตนต์ 18,189 คน (2.4%) และมาเรียไวต์ 2,818 คน (0.4%) ทำให้มีการก่อสร้างสถานที่สักการะทางศาสนาหลายร้อยแห่งทั่วเมือง สถานที่เหล่านั้นส่วนมากถูกทำลายโดยเป็นผลพวงจากการจลาจลในวอร์ซอว์ในปี 1944 ภายหลังสงคราม เจ้าหน้าที่ปกครองฝ่ายคอมมิวนิสต์ของโปแลนด์ไม่สนับสนุนให้มีการสร้างโบสถ์ และมีเพียงจำนวนน้อยที่ได้รับการบูรณะ Question: สถานที่สักการะทางศาสนาส่วนใหญ่ในวอร์ซอว์ถูกทำลายเมื่อใด
Title: Warsaw Paragraph: หน่วยพื้นฐานในการแบ่งเขตแดนในโปแลนด์คือ เทศบาล (กมินา) เมืองก็เป็นเทศบาลด้วยเช่นกัน ทว่ามีตราตั้งให้เป็นเมือง ทั้งเมืองและเทศบาลปกครองโดยนายกเทศมนตรี ทว่าในเทศบาล นายกเทศมนตรีเรียกว่าโวกต์ ( วอยต์ในภาษาโปแลนด์) ส่วนในเมืองเรียกว่าเบอร์มิสตร์  ในเมืองใหญ่ ๆ บางเมืองมีความรับผิดชอบและอำนาจพิเศษ ซึ่งเป็นอำนาจของหน่วยระดับที่สองของการแบ่งเขตแดน ซึ่งก็คือ มณฑล หรือโปเวียต   ตัวอย่างของอำนาจพิเศษดังกล่าว เช่น การจดทะเบียนรถยนต์ กมินาไม่สามารถจดทะเบียนรถยนต์ได้ เรื่องนี้เป็นงานของโปเวียต (เช่น เลขทะเบียนขึ้นอยู่กับว่ารถยนต์คันนั้นจดทะเบียนที่โปเวียตใด)  ในกรณีนี้เราหมายถึงมณฆลเมือง หรือโปเวียตกรอดสกี  ตัวอย่างของเมืองเหล่านี้ ได้แก่ ลูบลิน, กรากุฟ, กดังสก์ และปอสนัน  อำเภอในวอร์ซอว์มีอำนาจพิเศษบางอย่างที่โปเวียตมี เช่น การจดทะเบียนรถยนต์ ดังที่ได้กล่าวไปแล้ว  ตัวอย่างเช่น ในอำเภอโวลา มีหลักฐานการจดทะเบียนของตัวเอง ส่วนในอำเภออูร์ซีนุคก็มีหลักฐานการจดทะเบียนของตัวเอง (และรถยนต์จากโวลามีรูปแบบหมายเลขทะเบียนต่างจากของอูร์ซีนุค)  ทว่าในอำเภอ กรากุฟ ไม่มีอำนาจพิเศษของโปเวียต ดังนั้นหมายเลขทะเบียนในกรากุฟจึงเป็นประเภทเดียวกันกับของทุกอำเภอ Question: หน่วยพื้นฐานในการแบ่งเขตแดนในโปแลนด์คืออะไร
Title: Warsaw Paragraph: หน่วยพื้นฐานในการแบ่งเขตแดนในโปแลนด์คือ เทศบาล (กมินา) เมืองก็เป็นเทศบาลด้วยเช่นกัน ทว่ามีตราตั้งให้เป็นเมือง ทั้งเมืองและเทศบาลปกครองโดยนายกเทศมนตรี ทว่าในเทศบาล นายกเทศมนตรีเรียกว่าโวกต์ ( วอยต์ในภาษาโปแลนด์) ส่วนในเมืองเรียกว่าเบอร์มิสตร์  ในเมืองใหญ่ ๆ บางเมืองมีความรับผิดชอบและอำนาจพิเศษ ซึ่งเป็นอำนาจของหน่วยระดับที่สองของการแบ่งเขตแดน ซึ่งก็คือ มณฑล หรือโปเวียต   ตัวอย่างของอำนาจพิเศษดังกล่าว เช่น การจดทะเบียนรถยนต์ กมินาไม่สามารถจดทะเบียนรถยนต์ได้ เรื่องนี้เป็นงานของโปเวียต (เช่น เลขทะเบียนขึ้นอยู่กับว่ารถยนต์คันนั้นจดทะเบียนที่โปเวียตใด)  ในกรณีนี้เราหมายถึงมณฆลเมือง หรือโปเวียตกรอดสกี  ตัวอย่างของเมืองเหล่านี้ ได้แก่ ลูบลิน, กรากุฟ, กดังสก์ และปอสนัน  อำเภอในวอร์ซอว์มีอำนาจพิเศษบางอย่างที่โปเวียตมี เช่น การจดทะเบียนรถยนต์ ดังที่ได้กล่าวไปแล้ว  ตัวอย่างเช่น ในอำเภอโวลา มีหลักฐานการจดทะเบียนของตัวเอง ส่วนในอำเภออูร์ซีนุคก็มีหลักฐานการจดทะเบียนของตัวเอง (และรถยนต์จากโวลามีรูปแบบหมายเลขทะเบียนต่างจากของอูร์ซีนุค)  ทว่าในอำเภอ กรากุฟ ไม่มีอำนาจพิเศษของโปเวียต ดังนั้นหมายเลขทะเบียนในกรากุฟจึงเป็นประเภทเดียวกันกับของทุกอำเภอ Question: ระดับที่สองของการแบ่งเขตแดนในโปแลนด์เรียกว่าอะไร
Title: Warsaw Paragraph: หน่วยพื้นฐานในการแบ่งเขตแดนในโปแลนด์คือ เทศบาล (กมินา) เมืองก็เป็นเทศบาลด้วยเช่นกัน ทว่ามีตราตั้งให้เป็นเมือง ทั้งเมืองและเทศบาลปกครองโดยนายกเทศมนตรี ทว่าในเทศบาล นายกเทศมนตรีเรียกว่าโวกต์ ( วอยต์ในภาษาโปแลนด์) ส่วนในเมืองเรียกว่าเบอร์มิสตร์  ในเมืองใหญ่ ๆ บางเมืองมีความรับผิดชอบและอำนาจพิเศษ ซึ่งเป็นอำนาจของหน่วยระดับที่สองของการแบ่งเขตแดน ซึ่งก็คือ มณฑล หรือโปเวียต   ตัวอย่างของอำนาจพิเศษดังกล่าว เช่น การจดทะเบียนรถยนต์ กมินาไม่สามารถจดทะเบียนรถยนต์ได้ เรื่องนี้เป็นงานของโปเวียต (เช่น เลขทะเบียนขึ้นอยู่กับว่ารถยนต์คันนั้นจดทะเบียนที่โปเวียตใด)  ในกรณีนี้เราหมายถึงมณฆลเมือง หรือโปเวียตกรอดสกี  ตัวอย่างของเมืองเหล่านี้ ได้แก่ ลูบลิน, กรากุฟ, กดังสก์ และปอสนัน  อำเภอในวอร์ซอว์มีอำนาจพิเศษบางอย่างที่โปเวียตมี เช่น การจดทะเบียนรถยนต์ ดังที่ได้กล่าวไปแล้ว  ตัวอย่างเช่น ในอำเภอโวลา มีหลักฐานการจดทะเบียนของตัวเอง ส่วนในอำเภออูร์ซีนุคก็มีหลักฐานการจดทะเบียนของตัวเอง (และรถยนต์จากโวลามีรูปแบบหมายเลขทะเบียนต่างจากของอูร์ซีนุค)  ทว่าในอำเภอ กรากุฟ ไม่มีอำนาจพิเศษของโปเวียต ดังนั้นหมายเลขทะเบียนในกรากุฟจึงเป็นประเภทเดียวกันกับของทุกอำเภอ Question: ในอำเภอใดบ้างที่หมายเลขทะเบียนรถยนต์เป็นประเภทเดียวกัน
Title: Warsaw Paragraph: ตลาดหลักทรัพย์แห่งแรกของวอร์ซอว์ก่อตั้งขึ้นในปี 1817 โดยทำการซื้อขายหลักทรัพย์เรื่อยมาจนถึง สงครามโลกครั้งที่สอง และได้รับการก่อตั้งขึ้นใหม่ใน เดือนเมษายน ปี 1991 หลังจากที่การปกครองของคอมมิวนิสต์ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง และมีการใช้ระบบเศรษฐกิจแบบตลาดเสรีอีกครั้ง เมื่อดูจากตัวชี้วัดมากมายแล้ว ปัจจุบันตลาดหลักทรัพย์วอร์ซอว์ (WSE) คือตลาดที่ใหญ่ที่สุดในภูมิภาค โดยมีบริษัทอยู่ในรายชื่อ 374 แห่ง และมีทุนรวมทั้งสิ้น 162,584 ล้านยูโร ณ วันที่ 31 สิงหาคม 2009 ตั้งแต่ปี 1991 จนถึงปี 2000 ตลาดหลักทรัพย์ตั้งอยู่ในอาคารซึ่งก่อนหน้านี้เป็นสำนักงานใหญ่ของ สหพรรคแรงงานโปแลนด์ (PZPR) ซึ่งเป็นเรื่องที่ย้อนแย้งน่าขัน Question: ตลาดหลักทรัพย์แห่งแรกของวอร์ซอว์ได้รับการก่อตั้งขึ้นในปีใด
Title: Warsaw Paragraph: ตลาดหลักทรัพย์แห่งแรกของวอร์ซอว์ก่อตั้งขึ้นในปี 1817 โดยทำการซื้อขายหลักทรัพย์เรื่อยมาจนถึง สงครามโลกครั้งที่สอง และได้รับการก่อตั้งขึ้นใหม่ใน เดือนเมษายน ปี 1991 หลังจากที่การปกครองของคอมมิวนิสต์ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง และมีการใช้ระบบเศรษฐกิจแบบตลาดเสรีอีกครั้ง เมื่อดูจากตัวชี้วัดมากมายแล้ว ปัจจุบันตลาดหลักทรัพย์วอร์ซอว์ (WSE) คือตลาดที่ใหญ่ที่สุดในภูมิภาค โดยมีบริษัทอยู่ในรายชื่อ 374 แห่ง และมีทุนรวมทั้งสิ้น 162,584 ล้านยูโร ณ วันที่ 31 สิงหาคม 2009 ตั้งแต่ปี 1991 จนถึงปี 2000 ตลาดหลักทรัพย์ตั้งอยู่ในอาคารซึ่งก่อนหน้านี้เป็นสำนักงานใหญ่ของ สหพรรคแรงงานโปแลนด์ (PZPR) ซึ่งเป็นเรื่องที่ย้อนแย้งน่าขัน Question: ตลาดหลักทรัพย์วอร์ซอว์หยุดทำการเพราะเหตุใด
Title: Warsaw Paragraph: ตลาดหลักทรัพย์แห่งแรกของวอร์ซอว์ก่อตั้งขึ้นในปี 1817 โดยทำการซื้อขายหลักทรัพย์เรื่อยมาจนถึง สงครามโลกครั้งที่สอง และได้รับการก่อตั้งขึ้นใหม่ใน เดือนเมษายน ปี 1991 หลังจากที่การปกครองของคอมมิวนิสต์ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง และมีการใช้ระบบเศรษฐกิจแบบตลาดเสรีอีกครั้ง เมื่อดูจากตัวชี้วัดมากมายแล้ว ปัจจุบันตลาดหลักทรัพย์วอร์ซอว์ (WSE) คือตลาดที่ใหญ่ที่สุดในภูมิภาค โดยมีบริษัทอยู่ในรายชื่อ 374 แห่ง และมีทุนรวมทั้งสิ้น 162,584 ล้านยูโร ณ วันที่ 31 สิงหาคม 2009 ตั้งแต่ปี 1991 จนถึงปี 2000 ตลาดหลักทรัพย์ตั้งอยู่ในอาคารซึ่งก่อนหน้านี้เป็นสำนักงานใหญ่ของ สหพรรคแรงงานโปแลนด์ (PZPR) ซึ่งเป็นเรื่องที่ย้อนแย้งน่าขัน Question: ตลาดหลักทรัพย์วอร์ซอว์กลับมาดำเนินการอีกครั้งเมื่อใด
Title: Warsaw Paragraph: ตลาดหลักทรัพย์แห่งแรกของวอร์ซอว์ก่อตั้งขึ้นในปี 1817 โดยทำการซื้อขายหลักทรัพย์เรื่อยมาจนถึง สงครามโลกครั้งที่สอง และได้รับการก่อตั้งขึ้นใหม่ใน เดือนเมษายน ปี 1991 หลังจากที่การปกครองของคอมมิวนิสต์ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง และมีการใช้ระบบเศรษฐกิจแบบตลาดเสรีอีกครั้ง เมื่อดูจากตัวชี้วัดมากมายแล้ว ปัจจุบันตลาดหลักทรัพย์วอร์ซอว์ (WSE) คือตลาดที่ใหญ่ที่สุดในภูมิภาค โดยมีบริษัทอยู่ในรายชื่อ 374 แห่ง และมีทุนรวมทั้งสิ้น 162,584 ล้านยูโร ณ วันที่ 31 สิงหาคม 2009 ตั้งแต่ปี 1991 จนถึงปี 2000 ตลาดหลักทรัพย์ตั้งอยู่ในอาคารซึ่งก่อนหน้านี้เป็นสำนักงานใหญ่ของ สหพรรคแรงงานโปแลนด์ (PZPR) ซึ่งเป็นเรื่องที่ย้อนแย้งน่าขัน Question: มีกี่บริษัทที่อยู่ในรายชื่อของตลาดหลักทรัพย์วอร์ซอว์ในเดือนสิงหาคม ปี 2009
Title: Warsaw Paragraph: ตลาดหลักทรัพย์แห่งแรกของวอร์ซอว์ก่อตั้งขึ้นในปี 1817 โดยทำการซื้อขายหลักทรัพย์เรื่อยมาจนถึง สงครามโลกครั้งที่สอง และได้รับการก่อตั้งขึ้นใหม่ใน เดือนเมษายน ปี 1991 หลังจากที่การปกครองของคอมมิวนิสต์ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง และมีการใช้ระบบเศรษฐกิจแบบตลาดเสรีอีกครั้ง เมื่อดูจากตัวชี้วัดมากมายแล้ว ปัจจุบันตลาดหลักทรัพย์วอร์ซอว์ (WSE) คือตลาดที่ใหญ่ที่สุดในภูมิภาค โดยมีบริษัทอยู่ในรายชื่อ 374 แห่ง และมีทุนรวมทั้งสิ้น 162,584 ล้านยูโร ณ วันที่ 31 สิงหาคม 2009 ตั้งแต่ปี 1991 จนถึงปี 2000 ตลาดหลักทรัพย์ตั้งอยู่ในอาคารซึ่งก่อนหน้านี้เป็นสำนักงานใหญ่ของ สหพรรคแรงงานโปแลนด์ (PZPR) ซึ่งเป็นเรื่องที่ย้อนแย้งน่าขัน Question: ตลาดหลักทรัพย์วอร์ซอว์ตั้งอยู่ในอดีตสำนักงานใหญ่ของใครจนกระทั่งปี 2000
Title: Normans Paragraph: ก่อนการมาถึงของ รอลโล ประชากรของที่นี่ถือว่าเป็นชาว  “แฟรงก์” ไม่ต่างจากที่ปิคาร์ดีหรือว่าอิล-เดอ-ฟร็องซ์ เลย  ชาวไวกิงผู้เข้ามาตั้งถิ่นฐานในยุคแรก ๆ เริ่มเข้ามาถึงในยุค 880 แต่ถูกแบ่งแยกกันออกไปตามอาณานิคมต่าง ๆ  ในบริเวณหุบเขาแห่งแม่น้ำแซนทางภาคตะวันออก (รูมัวส์และเปอีเดอโคซ์)และในคาบสมุทรโคตองแตงทางภาคตะวันตก และถูกแบ่งแยกโดยเขตการปกครองดั้งเดิมที่เรียกว่าปากี  ที่ซึ่งจำนวนประชากรยังคงเท่าเดิม โดยแทบไม่มีผู้ตั้งถิ่นฐานชาวต่างชาติเลย  พวกพ้องของรอลโลซึ่งเข้ามารุกรานและก่อตั้งนอร์ม็องดีและส่วนต่าง ๆ ของชายฝั่งแอตแลนติก ได้แก่ชาวเดนมาร์ก ชาวนอร์เวย์  ชาวนอร์ส-เกลส์ ชาวไวกิงจากออร์กนีย์ และเป็นไปได้ว่ามีชาวสวีเดน และชาวแองโกล-เดนมาร์กจากแถบเดนลอว์ของอังกฤษ ซึ่งอยู่ภายใต้การควบคุมของชาวนอร์สอีกด้วย Question: การมาถึงของใครที่ทำให้ผู้ตั้งถิ่นฐานชาวไวกิงมีเอกลักษณ์ร่วมกัน
Title: Normans Paragraph: ครอบครัวชาวนอร์มันที่โดดเด่นที่สุดสองครอบครัวซึ่งเข้ามาในบริเวณเมดิเตอร์เรเนียน สืบเชื้อสายมาจากตระกูลทันเครดแห่งโอตวิลล์ และตระกูลเดรนกอตซึ่งเป็นตระกูลของเรนัลฟ์ เดรนกอตผู้ได้รับมณฑลอเวอร์ซามาจากดยุคเซอร์เจียสที่ 4 แห่งเนเปิลส์ในปี 1030  ที่นี่เป็นดินแดนที่ซึ่งไม่สลักสำคัญแห่งแรกในภาคใต้ของชาวนอร์มัน  ตระกูลโอตวิลล์ประสบความสำเร็จจนได้รับตำแหน่งเจ้าชายโดยประกาศให้เจ้าชาย ไกวมาร์ที่ 4 แห่งซาเลอร์โนเป็น "ดยุคแห่งอาปูเลีย ชและคาลาเบรีย"  เขาแต่งตั้ง วิลเลียมแขนเหล็ก  ซึ่งเป็นผู้นำที่ได้รับการรับเลือกให้เป็นเคานต์แห่งเมืองหลวงเมลฟีในทันที  หลังจากนั้นตระกูลเดรนกอตก็ได้ครองนครคาปัว และจักรพรรดิอ็องรีที่สามก็มอบบรรดาศักดิ์อย่างถูกต้องตามกฎหมายให้แก่ โดรโก ผู้นำของตระกูลโอตวิลล์  โดยให้เขาเป็น "ดูซ์ เอต์ มาจิสเตร์ อิตาเลีย โคเมสก์ นอร์มันโนรุม โตติอุส อาปูเลีย เอต์ คาลาเบรีย" ("ดยุกและเจ้านายแห่งอิตาลีและเคานต์แห่งชาวนอร์มันทั่วอาปูเลียและ คาลาเบรีย") ในปี 1047 Question: ผู้นำที่ได้รับมอบบรรดาศักดิ์จากจักรพรรดิอ็องรีที่สามชื่อว่าอะไร
Title: Normans Paragraph: ครอบครัวชาวนอร์มันที่โดดเด่นที่สุดสองครอบครัวซึ่งเข้ามาในบริเวณเมดิเตอร์เรเนียน สืบเชื้อสายมาจากตระกูลทันเครดแห่งโอตวิลล์ และตระกูลเดรนกอตซึ่งเป็นตระกูลของเรนัลฟ์ เดรนกอตผู้ได้รับมณฑลอเวอร์ซามาจากดยุคเซอร์เจียสที่ 4 แห่งเนเปิลส์ในปี 1030  ที่นี่เป็นดินแดนที่ซึ่งไม่สลักสำคัญแห่งแรกในภาคใต้ของชาวนอร์มัน  ตระกูลโอตวิลล์ประสบความสำเร็จจนได้รับตำแหน่งเจ้าชายโดยประกาศให้เจ้าชาย ไกวมาร์ที่ 4 แห่งซาเลอร์โนเป็น "ดยุคแห่งอาปูเลีย ชและคาลาเบรีย"  เขาแต่งตั้ง วิลเลียมแขนเหล็ก  ซึ่งเป็นผู้นำที่ได้รับการรับเลือกให้เป็นเคานต์แห่งเมืองหลวงเมลฟีในทันที  หลังจากนั้นตระกูลเดรนกอตก็ได้ครองนครคาปัว และจักรพรรดิอ็องรีที่สามก็มอบบรรดาศักดิ์อย่างถูกต้องตามกฎหมายให้แก่ โดรโก ผู้นำของตระกูลโอตวิลล์  โดยให้เขาเป็น "ดูซ์ เอต์ มาจิสเตร์ อิตาเลีย โคเมสก์ นอร์มันโนรุม โตติอุส อาปูเลีย เอต์ คาลาเบรีย" ("ดยุกและเจ้านายแห่งอิตาลีและเคานต์แห่งชาวนอร์มันทั่วอาปูเลียและ คาลาเบรีย") ในปี 1047 Question: ใครคือเคานต์แห่งเมลฟี
Title: Normans Paragraph: ไม่นานหลังจากที่ชาวนอร์มันเริ่มเข้ามาในอิตาลี พวกเขาก็เข้าไปในจักรวรรดิไบแซนไทน์ แล้วตามด้วยอเมริกา โดยสู้รบกับชาวเพเชเน็ก ชาวบัลการ์ และโดยเฉพาะอย่างยิ่ง ชาว เซลจุกเติร์ก  ทหารรับจ้างชาวนอร์มันได้รับการสนับสนุนจากชาวลอมบาร์ดให้ไปที่ภาคใต้ก่อนเพื่อต่อต้านชาวไบแซนไทน์ แต่ไม่นานพวกเขาก็เข้าร่วมกับกองกำลังของไบแซนไทน์ในซิซิลี พวกเขาเป็นคนสำคัญที่เคียงข้างชาววารันเจียนและชาวลอมบาร์ดในศึกที่ซิซิลี ของจอร์จ มาเนียส ในปี 1038-40  มีการถกเถียงกันว่าแท้จริงแล้วชาวนอร์มันในกองทัพกรีกมาจากอิตาลีหรือไม่ และปัจจุบันนี้ดูเหมือนว่ามีเพียงไม่กี่คนเท่านั้นที่มาจากที่นั่น  นอกจากนี้ยังไม่มีใครรู้ด้วยว่ามี “ชาวแฟรงก์” (อย่างที่ชาวไบแซนไทน์เรียก) กี่คนที่เป็นชาวนอร์มันและไม่ใช่ชาวฝรั่งเศสเชื้อสายอื่น Question: ใครคือศัตรูสำคัญในอิตาลีของชาว Norman จักรวรรดิไบแซนไทน์หรืออาร์เมเนีย
Title: Normans Paragraph: ชาวนอร์มันบางคนเข้าร่วมกับ กองกำลังชาวเติร์ก เพื่อช่วยทำลายแซสซันซึ่งเป็นรัฐประเทศราชของอาร์เมเนียและทารอนซึ่งอยู่ทางตะวันออกไกลของอานาโตเลีย  หลังจากนั้น ชาวนอร์มันจำนวนมากก็เข้าร่วมกับกองทัพของอาร์เมเนีย ซึ่งอยู่ห่างออกไปทางตอนใต้ของซิลิเซีย และในเทือกเขาทอรัส  ชาวนอร์มันคนหนึ่งชื่อว่า อูร์เซล นำกองทัพ “ชาวแฟรงก์” ไปสู่หุบเขายูเฟรติสตอนบนในซีเรียเหนือ  ตั้งแต่ปี 1073 ถึง 1074 กองกำลังทหาร 8,000 คนจาก 20,000 คนของนายพลฟิลาเรตุส บราคามิอุส แห่งอาร์เมเนียเป็นชาวนอร์มัน (เดิมทีเป็นกองกำลังของอูร์เซล ภายใต้การนำของเรมโบด์)  พวกเขาทำแม้กระทั่งใช้ชื่อเชื้อชาติในการตั้งชื่อปราสาท อาฟรานจี แปลว่า "ชาวแฟรงก์"  ข้อแลกเปลี่ยนระหว่างอามาลฟีกับอันทิออค และระหว่างบารีกับทาร์ซุส ซึ่งเป็นที่ทราบกันดี อาจมีความเกี่ยวข้องกับการที่ชาวอิตาโล-นอร์มันปรากฏตัวในเมืองเหล่านั้น ในขณะที่อามาลฟีและบารีอยู่ภายใต้การปกครองของชาวนอร์มันในอิตาลี Question: ปราสาทของชาวนอร์มันมีชื่อว่าอะไร
Title: Normans Paragraph: ชาวนอร์มันบางคนเข้าร่วมกับ กองกำลังชาวเติร์ก เพื่อช่วยทำลายแซสซันซึ่งเป็นรัฐประเทศราชของอาร์เมเนียและทารอนซึ่งอยู่ทางตะวันออกไกลของอานาโตเลีย  หลังจากนั้น ชาวนอร์มันจำนวนมากก็เข้าร่วมกับกองทัพของอาร์เมเนีย ซึ่งอยู่ห่างออกไปทางตอนใต้ของซิลิเซีย และในเทือกเขาทอรัส  ชาวนอร์มันคนหนึ่งชื่อว่า อูร์เซล นำกองทัพ “ชาวแฟรงก์” ไปสู่หุบเขายูเฟรติสตอนบนในซีเรียเหนือ  ตั้งแต่ปี 1073 ถึง 1074 กองกำลังทหาร 8,000 คนจาก 20,000 คนของนายพลฟิลาเรตุส บราคามิอุส แห่งอาร์เมเนียเป็นชาวนอร์มัน (เดิมทีเป็นกองกำลังของอูร์เซล ภายใต้การนำของเรมโบด์)  พวกเขาทำแม้กระทั่งใช้ชื่อเชื้อชาติในการตั้งชื่อปราสาท อาฟรานจี แปลว่า "ชาวแฟรงก์"  ข้อแลกเปลี่ยนระหว่างอามาลฟีกับอันทิออค และระหว่างบารีกับทาร์ซุส ซึ่งเป็นที่ทราบกันดี อาจมีความเกี่ยวข้องกับการที่ชาวอิตาโล-นอร์มันปรากฏตัวในเมืองเหล่านั้น ในขณะที่อามาลฟีและบารีอยู่ภายใต้การปกครองของชาวนอร์มันในอิตาลี Question: ใครคือผู้นำตอนที่ชาวแฟรงก์เข้าไปในหุบเขายูเฟรติส
Title: Normans Paragraph: ชาวนอร์มันบางคนเข้าร่วมกับ กองกำลังชาวเติร์ก เพื่อช่วยทำลายแซสซันซึ่งเป็นรัฐประเทศราชของอาร์เมเนียและทารอนซึ่งอยู่ทางตะวันออกไกลของอานาโตเลีย  หลังจากนั้น ชาวนอร์มันจำนวนมากก็เข้าร่วมกับกองทัพของอาร์เมเนีย ซึ่งอยู่ห่างออกไปทางตอนใต้ของซิลิเซีย และในเทือกเขาทอรัส  ชาวนอร์มันคนหนึ่งชื่อว่า อูร์เซล นำกองทัพ “ชาวแฟรงก์” ไปสู่หุบเขายูเฟรติสตอนบนในซีเรียเหนือ  ตั้งแต่ปี 1073 ถึง 1074 กองกำลังทหาร 8,000 คนจาก 20,000 คนของนายพลฟิลาเรตุส บราคามิอุส แห่งอาร์เมเนียเป็นชาวนอร์มัน (เดิมทีเป็นกองกำลังของอูร์เซล ภายใต้การนำของเรมโบด์)  พวกเขาทำแม้กระทั่งใช้ชื่อเชื้อชาติในการตั้งชื่อปราสาท อาฟรานจี แปลว่า "ชาวแฟรงก์"  ข้อแลกเปลี่ยนระหว่างอามาลฟีกับอันทิออค และระหว่างบารีกับทาร์ซุส ซึ่งเป็นที่ทราบกันดี อาจมีความเกี่ยวข้องกับการที่ชาวอิตาโล-นอร์มันปรากฏตัวในเมืองเหล่านั้น ในขณะที่อามาลฟีและบารีอยู่ภายใต้การปกครองของชาวนอร์มันในอิตาลี Question: ชาวนอร์มันเข้าร่วมกับใครในอานาโตเลีย
Title: Normans Paragraph: ระหว่างปี 1402 และ 1405 การเดินทางสู้รบซึ่งนำโดยฌ็อง เดอ เบอเทนกูร์ ซึ่งเป็นขุนนางชาว นอร์มัน และ ปัวเตอวีน กาดิเฟร์ เดอ ลา ซาล สามารถพิชิตเกาะลันซารอเต เกาะฟัวร์เตเวนตูรา และเกาะเอลเอียร์โรแห่งหมู่เกาะคานารี ซึ่งอยู่ใกล้กับชายฝั่งแอตแลนติกของ ทวีปแอฟริกา มาได้ กองกำลังของพวกเขารวมตัวกันในนอร์ม็องดีและกัสโคนีและได้รับการเสริมกำลังจากอาณานิคมของคาสตีลในภายหลัง Question: หมู่เกาะคานารีอยู่ใกล้ชายฝั่งของทวีปใด
Title: Nikola_Tesla Paragraph: เทสลา โด่งดังจากความสำเร็จและ ลูกเล่นในการอวดฝีมือ ของเขา และนั่นทำให้เขามีชื่อเสียงในวัฒนธรรมสมัยนิยมในฐานะ “นักวิทยาศาสตร์สติเฟื่อง” ผู้มีเอกลักษณ์ไม่เหมือนใคร  สิทธิบัตร ของเขาทำเงินให้เขามากพอสมควร และเขานำเงินส่วนใหญ่ที่ได้ไปใช้เป็นทุนในโครงการของเขาเองซึ่งมีระดับความสำเร็จที่หลากหลาย: 121,154 เขาใช้ชีวิตส่วนใหญ่ตลอดการเกษียณอยู่ใน โรงแรมต่าง ๆ ในนิวยอร์ก เทสลา เสียชีวิตในวันที่ 7 มกราคม ปี 1943  หลังจากที่เขาเสียชีวิต ผลงานของเขาก็ไม่เป็นที่รู้จัก แต่ในปี 1960 การประชุมทั่วไปเกี่ยวกับระบบน้ำหนักและการชั่งตวงวัด ตั้งชื่อ หน่วยเอสไอของความหนาแน่นฟลักซ์แม่เหล็ก ว่าเทสลาเพื่อเป็นเกียรติแก่เขา ผู้คนกลับมาสนใจในตัวเทสลาอีกครั้งในยุค 1990  Question: เทสลาเสียชีวิตในปีใด 
Title: Nikola_Tesla Paragraph: เทสลา โด่งดังจากความสำเร็จและ ลูกเล่นในการอวดฝีมือ ของเขา และนั่นทำให้เขามีชื่อเสียงในวัฒนธรรมสมัยนิยมในฐานะ “นักวิทยาศาสตร์สติเฟื่อง” ผู้มีเอกลักษณ์ไม่เหมือนใคร  สิทธิบัตร ของเขาทำเงินให้เขามากพอสมควร และเขานำเงินส่วนใหญ่ที่ได้ไปใช้เป็นทุนในโครงการของเขาเองซึ่งมีระดับความสำเร็จที่หลากหลาย: 121,154 เขาใช้ชีวิตส่วนใหญ่ตลอดการเกษียณอยู่ใน โรงแรมต่าง ๆ ในนิวยอร์ก เทสลา เสียชีวิตในวันที่ 7 มกราคม ปี 1943  หลังจากที่เขาเสียชีวิต ผลงานของเขาก็ไม่เป็นที่รู้จัก แต่ในปี 1960 การประชุมทั่วไปเกี่ยวกับระบบน้ำหนักและการชั่งตวงวัด ตั้งชื่อ หน่วยเอสไอของความหนาแน่นฟลักซ์แม่เหล็ก ว่าเทสลาเพื่อเป็นเกียรติแก่เขา ผู้คนกลับมาสนใจในตัวเทสลาอีกครั้งในยุค 1990  Question: อะไรได้รับการตั้งชื่อตามเทสลาเพื่อเป็นเกียรติแก่เขา
Title: Nikola_Tesla Paragraph: เทสลา โด่งดังจากความสำเร็จและ ลูกเล่นในการอวดฝีมือ ของเขา และนั่นทำให้เขามีชื่อเสียงในวัฒนธรรมสมัยนิยมในฐานะ “นักวิทยาศาสตร์สติเฟื่อง” ผู้มีเอกลักษณ์ไม่เหมือนใคร  สิทธิบัตร ของเขาทำเงินให้เขามากพอสมควร และเขานำเงินส่วนใหญ่ที่ได้ไปใช้เป็นทุนในโครงการของเขาเองซึ่งมีระดับความสำเร็จที่หลากหลาย: 121,154 เขาใช้ชีวิตส่วนใหญ่ตลอดการเกษียณอยู่ใน โรงแรมต่าง ๆ ในนิวยอร์ก เทสลา เสียชีวิตในวันที่ 7 มกราคม ปี 1943  หลังจากที่เขาเสียชีวิต ผลงานของเขาก็ไม่เป็นที่รู้จัก แต่ในปี 1960 การประชุมทั่วไปเกี่ยวกับระบบน้ำหนักและการชั่งตวงวัด ตั้งชื่อ หน่วยเอสไอของความหนาแน่นฟลักซ์แม่เหล็ก ว่าเทสลาเพื่อเป็นเกียรติแก่เขา ผู้คนกลับมาสนใจในตัวเทสลาอีกครั้งในยุค 1990  Question: เทสลาใช้ชีวิตอยู่ที่ใดมากที่สุด
Title: Nikola_Tesla Paragraph: เทสลา โด่งดังจากความสำเร็จและ ลูกเล่นในการอวดฝีมือ ของเขา และนั่นทำให้เขามีชื่อเสียงในวัฒนธรรมสมัยนิยมในฐานะ “นักวิทยาศาสตร์สติเฟื่อง” ผู้มีเอกลักษณ์ไม่เหมือนใคร  สิทธิบัตร ของเขาทำเงินให้เขามากพอสมควร และเขานำเงินส่วนใหญ่ที่ได้ไปใช้เป็นทุนในโครงการของเขาเองซึ่งมีระดับความสำเร็จที่หลากหลาย: 121,154 เขาใช้ชีวิตส่วนใหญ่ตลอดการเกษียณอยู่ใน โรงแรมต่าง ๆ ในนิวยอร์ก เทสลา เสียชีวิตในวันที่ 7 มกราคม ปี 1943  หลังจากที่เขาเสียชีวิต ผลงานของเขาก็ไม่เป็นที่รู้จัก แต่ในปี 1960 การประชุมทั่วไปเกี่ยวกับระบบน้ำหนักและการชั่งตวงวัด ตั้งชื่อ หน่วยเอสไอของความหนาแน่นฟลักซ์แม่เหล็ก ว่าเทสลาเพื่อเป็นเกียรติแก่เขา ผู้คนกลับมาสนใจในตัวเทสลาอีกครั้งในยุค 1990  Question: เทสลามีชื่อเสียงในวัฒนธรรมสมัยนิยมในฐานะอะไร
Title: Nikola_Tesla Paragraph: เทสลา โด่งดังจากความสำเร็จและ ลูกเล่นในการอวดฝีมือ ของเขา และนั่นทำให้เขามีชื่อเสียงในวัฒนธรรมสมัยนิยมในฐานะ “นักวิทยาศาสตร์สติเฟื่อง” ผู้มีเอกลักษณ์ไม่เหมือนใคร  สิทธิบัตร ของเขาทำเงินให้เขามากพอสมควร และเขานำเงินส่วนใหญ่ที่ได้ไปใช้เป็นทุนในโครงการของเขาเองซึ่งมีระดับความสำเร็จที่หลากหลาย: 121,154 เขาใช้ชีวิตส่วนใหญ่ตลอดการเกษียณอยู่ใน โรงแรมต่าง ๆ ในนิวยอร์ก เทสลา เสียชีวิตในวันที่ 7 มกราคม ปี 1943  หลังจากที่เขาเสียชีวิต ผลงานของเขาก็ไม่เป็นที่รู้จัก แต่ในปี 1960 การประชุมทั่วไปเกี่ยวกับระบบน้ำหนักและการชั่งตวงวัด ตั้งชื่อ หน่วยเอสไอของความหนาแน่นฟลักซ์แม่เหล็ก ว่าเทสลาเพื่อเป็นเกียรติแก่เขา ผู้คนกลับมาสนใจในตัวเทสลาอีกครั้งในยุค 1990  Question: เทสลาหาทุนอย่างไรในการสร้างผลงานของเขา
Title: Nikola_Tesla Paragraph: เทสลา โด่งดังจากความสำเร็จและ ลูกเล่นในการอวดฝีมือ ของเขา และนั่นทำให้เขามีชื่อเสียงในวัฒนธรรมสมัยนิยมในฐานะ “นักวิทยาศาสตร์สติเฟื่อง” ผู้มีเอกลักษณ์ไม่เหมือนใคร  สิทธิบัตร ของเขาทำเงินให้เขามากพอสมควร และเขานำเงินส่วนใหญ่ที่ได้ไปใช้เป็นทุนในโครงการของเขาเองซึ่งมีระดับความสำเร็จที่หลากหลาย: 121,154 เขาใช้ชีวิตส่วนใหญ่ตลอดการเกษียณอยู่ใน โรงแรมต่าง ๆ ในนิวยอร์ก เทสลา เสียชีวิตในวันที่ 7 มกราคม ปี 1943  หลังจากที่เขาเสียชีวิต ผลงานของเขาก็ไม่เป็นที่รู้จัก แต่ในปี 1960 การประชุมทั่วไปเกี่ยวกับระบบน้ำหนักและการชั่งตวงวัด ตั้งชื่อ หน่วยเอสไอของความหนาแน่นฟลักซ์แม่เหล็ก ว่าเทสลาเพื่อเป็นเกียรติแก่เขา ผู้คนกลับมาสนใจในตัวเทสลาอีกครั้งในยุค 1990  Question: เทสลาเสียชีวิตในปีใด
Title: Nikola_Tesla Paragraph: เทสลา โด่งดังจากความสำเร็จและ ลูกเล่นในการอวดฝีมือ ของเขา และนั่นทำให้เขามีชื่อเสียงในวัฒนธรรมสมัยนิยมในฐานะ “นักวิทยาศาสตร์สติเฟื่อง” ผู้มีเอกลักษณ์ไม่เหมือนใคร  สิทธิบัตร ของเขาทำเงินให้เขามากพอสมควร และเขานำเงินส่วนใหญ่ที่ได้ไปใช้เป็นทุนในโครงการของเขาเองซึ่งมีระดับความสำเร็จที่หลากหลาย: 121,154 เขาใช้ชีวิตส่วนใหญ่ตลอดการเกษียณอยู่ใน โรงแรมต่าง ๆ ในนิวยอร์ก เทสลา เสียชีวิตในวันที่ 7 มกราคม ปี 1943  หลังจากที่เขาเสียชีวิต ผลงานของเขาก็ไม่เป็นที่รู้จัก แต่ในปี 1960 การประชุมทั่วไปเกี่ยวกับระบบน้ำหนักและการชั่งตวงวัด ตั้งชื่อ หน่วยเอสไอของความหนาแน่นฟลักซ์แม่เหล็ก ว่าเทสลาเพื่อเป็นเกียรติแก่เขา ผู้คนกลับมาสนใจในตัวเทสลาอีกครั้งในยุค 1990  Question: ในการประชุมทั่วไปเกี่ยวกับระบบน้ำหนักและการชั่งตวงวัดในปี 1960 มีการตั้งชื่อสิ่งใดตามชื่อ เทสลา
Title: Nikola_Tesla Paragraph: เทสลา โด่งดังจากความสำเร็จและ ลูกเล่นในการอวดฝีมือ ของเขา และนั่นทำให้เขามีชื่อเสียงในวัฒนธรรมสมัยนิยมในฐานะ “นักวิทยาศาสตร์สติเฟื่อง” ผู้มีเอกลักษณ์ไม่เหมือนใคร  สิทธิบัตร ของเขาทำเงินให้เขามากพอสมควร และเขานำเงินส่วนใหญ่ที่ได้ไปใช้เป็นทุนในโครงการของเขาเองซึ่งมีระดับความสำเร็จที่หลากหลาย: 121,154 เขาใช้ชีวิตส่วนใหญ่ตลอดการเกษียณอยู่ใน โรงแรมต่าง ๆ ในนิวยอร์ก เทสลา เสียชีวิตในวันที่ 7 มกราคม ปี 1943  หลังจากที่เขาเสียชีวิต ผลงานของเขาก็ไม่เป็นที่รู้จัก แต่ในปี 1960 การประชุมทั่วไปเกี่ยวกับระบบน้ำหนักและการชั่งตวงวัด ตั้งชื่อ หน่วยเอสไอของความหนาแน่นฟลักซ์แม่เหล็ก ว่าเทสลาเพื่อเป็นเกียรติแก่เขา ผู้คนกลับมาสนใจในตัวเทสลาอีกครั้งในยุค 1990  Question: ผู้คนเริ่มสนใจในเทสลาอีกครั้งเมื่อใด
Title: Nikola_Tesla Paragraph: เทสลา โด่งดังจากความสำเร็จและ ลูกเล่นในการอวดฝีมือ ของเขา และนั่นทำให้เขามีชื่อเสียงในวัฒนธรรมสมัยนิยมในฐานะ “นักวิทยาศาสตร์สติเฟื่อง” ผู้มีเอกลักษณ์ไม่เหมือนใคร  สิทธิบัตร ของเขาทำเงินให้เขามากพอสมควร และเขานำเงินส่วนใหญ่ที่ได้ไปใช้เป็นทุนในโครงการของเขาเองซึ่งมีระดับความสำเร็จที่หลากหลาย: 121,154 เขาใช้ชีวิตส่วนใหญ่ตลอดการเกษียณอยู่ใน โรงแรมต่าง ๆ ในนิวยอร์ก เทสลา เสียชีวิตในวันที่ 7 มกราคม ปี 1943  หลังจากที่เขาเสียชีวิต ผลงานของเขาก็ไม่เป็นที่รู้จัก แต่ในปี 1960 การประชุมทั่วไปเกี่ยวกับระบบน้ำหนักและการชั่งตวงวัด ตั้งชื่อ หน่วยเอสไอของความหนาแน่นฟลักซ์แม่เหล็ก ว่าเทสลาเพื่อเป็นเกียรติแก่เขา ผู้คนกลับมาสนใจในตัวเทสลาอีกครั้งในยุค 1990  Question: นอกเหนือจากความสำเร็จด้านวิทยาศาสตร์แล้ว เทสลายังมีชื่อเสียงในด้านใด
Title: Nikola_Tesla Paragraph: หลังออกจากบริษัทของเอดิสัน เทสลา ก็ร่วมหุ้นกับนักธุรกิจสองคนในปี 1886 คือ โรเบิร์ต เลน และเบนจามิน เวล ทั้งสองคนตกลงจะสนับสนุนเงินทุนแก่บริษัทผลิตหลอดไฟฟ้าในนามของเทสลา ซึ่งมีชื่อว่า เทสลาอิเล็กทริกไลต์แอนด์แมนูแฟคเจอริง  บริษัทนี้ ติดตั้ง ระบบส่องสว่างโดยใช้แสงจากการอาร์กไฟฟ้า ซึ่งออกแบบโดย เทสลา และนอกจากนี้ยังออกแบบไดนาโมเปลี่ยนกระแสไฟฟ้าอีกด้วย มีการออก สิทธิบัตร ใบแรกให้แก่เทสลาในสหรัฐอเมริกา Question: เทสลาร่วมหุ้นกับใครในปี 1886
Title: Nikola_Tesla Paragraph: หลังออกจากบริษัทของเอดิสัน เทสลา ก็ร่วมหุ้นกับนักธุรกิจสองคนในปี 1886 คือ โรเบิร์ต เลน และเบนจามิน เวล ทั้งสองคนตกลงจะสนับสนุนเงินทุนแก่บริษัทผลิตหลอดไฟฟ้าในนามของเทสลา ซึ่งมีชื่อว่า เทสลาอิเล็กทริกไลต์แอนด์แมนูแฟคเจอริง  บริษัทนี้ ติดตั้ง ระบบส่องสว่างโดยใช้แสงจากการอาร์กไฟฟ้า ซึ่งออกแบบโดย เทสลา และนอกจากนี้ยังออกแบบไดนาโมเปลี่ยนกระแสไฟฟ้าอีกด้วย มีการออก สิทธิบัตร ใบแรกให้แก่เทสลาในสหรัฐอเมริกา Question: เลนและเวลสนับสนุนเงินทุนแก่อะไร
Title: Nikola_Tesla Paragraph: หลังออกจากบริษัทของเอดิสัน เทสลา ก็ร่วมหุ้นกับนักธุรกิจสองคนในปี 1886 คือ โรเบิร์ต เลน และเบนจามิน เวล ทั้งสองคนตกลงจะสนับสนุนเงินทุนแก่บริษัทผลิตหลอดไฟฟ้าในนามของเทสลา ซึ่งมีชื่อว่า เทสลาอิเล็กทริกไลต์แอนด์แมนูแฟคเจอริง  บริษัทนี้ ติดตั้ง ระบบส่องสว่างโดยใช้แสงจากการอาร์กไฟฟ้า ซึ่งออกแบบโดย เทสลา และนอกจากนี้ยังออกแบบไดนาโมเปลี่ยนกระแสไฟฟ้าอีกด้วย มีการออก สิทธิบัตร ใบแรกให้แก่เทสลาในสหรัฐอเมริกา Question: บริษัท เทสลาเทสลาอิเล็กทริกไลต์แอนด์แมนูแฟคเจอริง ทำอะไร
Title: Nikola_Tesla Paragraph: หลังออกจากบริษัทของเอดิสัน เทสลา ก็ร่วมหุ้นกับนักธุรกิจสองคนในปี 1886 คือ โรเบิร์ต เลน และเบนจามิน เวล ทั้งสองคนตกลงจะสนับสนุนเงินทุนแก่บริษัทผลิตหลอดไฟฟ้าในนามของเทสลา ซึ่งมีชื่อว่า เทสลาอิเล็กทริกไลต์แอนด์แมนูแฟคเจอริง  บริษัทนี้ ติดตั้ง ระบบส่องสว่างโดยใช้แสงจากการอาร์กไฟฟ้า ซึ่งออกแบบโดย เทสลา และนอกจากนี้ยังออกแบบไดนาโมเปลี่ยนกระแสไฟฟ้าอีกด้วย มีการออก สิทธิบัตร ใบแรกให้แก่เทสลาในสหรัฐอเมริกา Question: เทสลา ได้รับอะไรเป็นครั้งแรกหลังจากเริ่มก่อตั้งบริษัท
Title: Nikola_Tesla Paragraph: หลังออกจากบริษัทของเอดิสัน เทสลา ก็ร่วมหุ้นกับนักธุรกิจสองคนในปี 1886 คือ โรเบิร์ต เลน และเบนจามิน เวล ทั้งสองคนตกลงจะสนับสนุนเงินทุนแก่บริษัทผลิตหลอดไฟฟ้าในนามของเทสลา ซึ่งมีชื่อว่า เทสลาอิเล็กทริกไลต์แอนด์แมนูแฟคเจอริง  บริษัทนี้ ติดตั้ง ระบบส่องสว่างโดยใช้แสงจากการอาร์กไฟฟ้า ซึ่งออกแบบโดย เทสลา และนอกจากนี้ยังออกแบบไดนาโมเปลี่ยนกระแสไฟฟ้าอีกด้วย มีการออก สิทธิบัตร ใบแรกให้แก่เทสลาในสหรัฐอเมริกา Question: บริษัทของเทสลาผลิตอะไร  
Title: Nikola_Tesla Paragraph: หลังออกจากบริษัทของเอดิสัน เทสลา ก็ร่วมหุ้นกับนักธุรกิจสองคนในปี 1886 คือ โรเบิร์ต เลน และเบนจามิน เวล ทั้งสองคนตกลงจะสนับสนุนเงินทุนแก่บริษัทผลิตหลอดไฟฟ้าในนามของเทสลา ซึ่งมีชื่อว่า เทสลาอิเล็กทริกไลต์แอนด์แมนูแฟคเจอริง  บริษัทนี้ ติดตั้ง ระบบส่องสว่างโดยใช้แสงจากการอาร์กไฟฟ้า ซึ่งออกแบบโดย เทสลา และนอกจากนี้ยังออกแบบไดนาโมเปลี่ยนกระแสไฟฟ้าอีกด้วย มีการออก สิทธิบัตร ใบแรกให้แก่เทสลาในสหรัฐอเมริกา Question: หุ้นส่วนใหม่ของเทสลามีชื่อว่าอะไรบ้าง
Title: Nikola_Tesla Paragraph: หลังออกจากบริษัทของเอดิสัน เทสลา ก็ร่วมหุ้นกับนักธุรกิจสองคนในปี 1886 คือ โรเบิร์ต เลน และเบนจามิน เวล ทั้งสองคนตกลงจะสนับสนุนเงินทุนแก่บริษัทผลิตหลอดไฟฟ้าในนามของเทสลา ซึ่งมีชื่อว่า เทสลาอิเล็กทริกไลต์แอนด์แมนูแฟคเจอริง  บริษัทนี้ ติดตั้ง ระบบส่องสว่างโดยใช้แสงจากการอาร์กไฟฟ้า ซึ่งออกแบบโดย เทสลา และนอกจากนี้ยังออกแบบไดนาโมเปลี่ยนกระแสไฟฟ้าอีกด้วย มีการออก สิทธิบัตร ใบแรกให้แก่เทสลาในสหรัฐอเมริกา Question: เทสลา เลน และเวล เริ่มเป็นหุ้นส่วนกันเมื่อใด
Title: Nikola_Tesla Paragraph: หลังออกจากบริษัทของเอดิสัน เทสลา ก็ร่วมหุ้นกับนักธุรกิจสองคนในปี 1886 คือ โรเบิร์ต เลน และเบนจามิน เวล ทั้งสองคนตกลงจะสนับสนุนเงินทุนแก่บริษัทผลิตหลอดไฟฟ้าในนามของเทสลา ซึ่งมีชื่อว่า เทสลาอิเล็กทริกไลต์แอนด์แมนูแฟคเจอริง  บริษัทนี้ ติดตั้ง ระบบส่องสว่างโดยใช้แสงจากการอาร์กไฟฟ้า ซึ่งออกแบบโดย เทสลา และนอกจากนี้ยังออกแบบไดนาโมเปลี่ยนกระแสไฟฟ้าอีกด้วย มีการออก สิทธิบัตร ใบแรกให้แก่เทสลาในสหรัฐอเมริกา Question: บริษัทที่นักธุรกิจทั้งสองสนับสนุนเงินทุนชื่อว่าอะไร 
Title: Nikola_Tesla Paragraph: หลังออกจากบริษัทของเอดิสัน เทสลา ก็ร่วมหุ้นกับนักธุรกิจสองคนในปี 1886 คือ โรเบิร์ต เลน และเบนจามิน เวล ทั้งสองคนตกลงจะสนับสนุนเงินทุนแก่บริษัทผลิตหลอดไฟฟ้าในนามของเทสลา ซึ่งมีชื่อว่า เทสลาอิเล็กทริกไลต์แอนด์แมนูแฟคเจอริง  บริษัทนี้ ติดตั้ง ระบบส่องสว่างโดยใช้แสงจากการอาร์กไฟฟ้า ซึ่งออกแบบโดย เทสลา และนอกจากนี้ยังออกแบบไดนาโมเปลี่ยนกระแสไฟฟ้าอีกด้วย มีการออก สิทธิบัตร ใบแรกให้แก่เทสลาในสหรัฐอเมริกา Question: บริษัท เทสลาเทสลาอิเล็กทริกไลต์แอนด์แมนูแฟคเจอริง ทำอะไร
Title: Nikola_Tesla Paragraph: หลังออกจากบริษัทของเอดิสัน เทสลา ก็ร่วมหุ้นกับนักธุรกิจสองคนในปี 1886 คือ โรเบิร์ต เลน และเบนจามิน เวล ทั้งสองคนตกลงจะสนับสนุนเงินทุนแก่บริษัทผลิตหลอดไฟฟ้าในนามของเทสลา ซึ่งมีชื่อว่า เทสลาอิเล็กทริกไลต์แอนด์แมนูแฟคเจอริง  บริษัทนี้ ติดตั้ง ระบบส่องสว่างโดยใช้แสงจากการอาร์กไฟฟ้า ซึ่งออกแบบโดย เทสลา และนอกจากนี้ยังออกแบบไดนาโมเปลี่ยนกระแสไฟฟ้าอีกด้วย มีการออก สิทธิบัตร ใบแรกให้แก่เทสลาในสหรัฐอเมริกา Question: ใครเป็นผู้ออกแบบระบบส่องสว่างโดยใช้แสงจากการอาร์กไฟฟ้าซึ่งบริษัท เทสลาอิเล็กทริกไลต์แอนด์แมนูแฟคเจอริง ติดตั้ง
Title: Nikola_Tesla Paragraph: ในปี 1900 เทสลาได้รับสิทธิบัตรสำหรับ “ระบบส่งผ่านพลังงานไฟฟ้า” และ “เครื่องส่งผ่านไฟฟ้า” เมื่อ กูลเยลโม มาร์โกนี  ส่งสัญญาณคลื่นวิทยุข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกเป็นครั้งแรกในปี 1901 จนโด่งดัง เทสลาก็แขวะว่าเขาทำเช่นนั้นโดยใช้อุปกรณ์ที่เทสลาเป็นเจ้าของสิทธิบัตร 17 ใบ ทว่าแทบไม่มีหลักฐานมารองรับคำกล่าวอ้างนี้เลย นี่คือจุดเริ่มต้นของการรบราเรื่องสิทธิบัตรคลื่นวิทยุซึ่งกินเวลาหลายปี โดยที่สิทธิบัตรของเทสลาได้รับการเชิดชูในปี 1903 ตามด้วยการเปลี่ยนใจมามอบสิทธิบัตรให้มาร์โกนีในปี 1904  ในปี 1943 ศาลสูงสุดของสหรัฐอเมริกา ตัดสินให้สิทธิบัตรก่อนหน้าซึ่งเป็นของเทสลา, โอลิเวอร์ ลอดจ์ และจอห์น สโตน มีผลใช้ได้ดังเดิม  ศาลประกาศว่าการตัดสินใจของพวกเขาไม่ได้อ้างอิงคำกล่าวอ้างของมาร์โกนี ที่ว่าเขาเป็นคนแรกที่ประสบความสำเร็จในการส่งสัญญาณคลื่นวิทยุ แต่ตัดสินจากการที่คำกล่าวอ้างของมาร์โกนี ที่ว่าเขาเป็นเจ้าของสิทธิบัตรนั้นเป็นที่น่าสงสัย เขาไม่สามารถอ้างได้ว่ามีการละเมิดสิทธิบัตร (มีการกล่าวอ้างว่าศาลสูงพยายามทำให้การเรียกร้องของบริษัทมาร์โกนี ต่อรัฐบาลสหรัฐฯ เกี่ยวกับสงครามโลกครั้งที่ 1 เป็นโมฆะ ด้วยการทำให้สิทธิบัตรใบก่อนหน้าของเทสลากลับมาใช้ได้เหมือนเดิม)  Question: เทสลาได้รับสิทธิบัตรเครื่องส่งผ่านไฟฟ้าเมื่อใด
Title: Nikola_Tesla Paragraph: ในปี 1900 เทสลาได้รับสิทธิบัตรสำหรับ “ระบบส่งผ่านพลังงานไฟฟ้า” และ “เครื่องส่งผ่านไฟฟ้า” เมื่อ กูลเยลโม มาร์โกนี  ส่งสัญญาณคลื่นวิทยุข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกเป็นครั้งแรกในปี 1901 จนโด่งดัง เทสลาก็แขวะว่าเขาทำเช่นนั้นโดยใช้อุปกรณ์ที่เทสลาเป็นเจ้าของสิทธิบัตร 17 ใบ ทว่าแทบไม่มีหลักฐานมารองรับคำกล่าวอ้างนี้เลย นี่คือจุดเริ่มต้นของการรบราเรื่องสิทธิบัตรคลื่นวิทยุซึ่งกินเวลาหลายปี โดยที่สิทธิบัตรของเทสลาได้รับการเชิดชูในปี 1903 ตามด้วยการเปลี่ยนใจมามอบสิทธิบัตรให้มาร์โกนีในปี 1904  ในปี 1943 ศาลสูงสุดของสหรัฐอเมริกา ตัดสินให้สิทธิบัตรก่อนหน้าซึ่งเป็นของเทสลา, โอลิเวอร์ ลอดจ์ และจอห์น สโตน มีผลใช้ได้ดังเดิม  ศาลประกาศว่าการตัดสินใจของพวกเขาไม่ได้อ้างอิงคำกล่าวอ้างของมาร์โกนี ที่ว่าเขาเป็นคนแรกที่ประสบความสำเร็จในการส่งสัญญาณคลื่นวิทยุ แต่ตัดสินจากการที่คำกล่าวอ้างของมาร์โกนี ที่ว่าเขาเป็นเจ้าของสิทธิบัตรนั้นเป็นที่น่าสงสัย เขาไม่สามารถอ้างได้ว่ามีการละเมิดสิทธิบัตร (มีการกล่าวอ้างว่าศาลสูงพยายามทำให้การเรียกร้องของบริษัทมาร์โกนี ต่อรัฐบาลสหรัฐฯ เกี่ยวกับสงครามโลกครั้งที่ 1 เป็นโมฆะ ด้วยการทำให้สิทธิบัตรใบก่อนหน้าของเทสลากลับมาใช้ได้เหมือนเดิม)  Question: ใครเป็นคนแรกที่ส่งสัญญาณวิทยุข้ามมหาสมุทรแอตแลนติก
Title: Nikola_Tesla Paragraph: ในปี 1900 เทสลาได้รับสิทธิบัตรสำหรับ “ระบบส่งผ่านพลังงานไฟฟ้า” และ “เครื่องส่งผ่านไฟฟ้า” เมื่อ กูลเยลโม มาร์โกนี  ส่งสัญญาณคลื่นวิทยุข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกเป็นครั้งแรกในปี 1901 จนโด่งดัง เทสลาก็แขวะว่าเขาทำเช่นนั้นโดยใช้อุปกรณ์ที่เทสลาเป็นเจ้าของสิทธิบัตร 17 ใบ ทว่าแทบไม่มีหลักฐานมารองรับคำกล่าวอ้างนี้เลย นี่คือจุดเริ่มต้นของการรบราเรื่องสิทธิบัตรคลื่นวิทยุซึ่งกินเวลาหลายปี โดยที่สิทธิบัตรของเทสลาได้รับการเชิดชูในปี 1903 ตามด้วยการเปลี่ยนใจมามอบสิทธิบัตรให้มาร์โกนีในปี 1904  ในปี 1943 ศาลสูงสุดของสหรัฐอเมริกา ตัดสินให้สิทธิบัตรก่อนหน้าซึ่งเป็นของเทสลา, โอลิเวอร์ ลอดจ์ และจอห์น สโตน มีผลใช้ได้ดังเดิม  ศาลประกาศว่าการตัดสินใจของพวกเขาไม่ได้อ้างอิงคำกล่าวอ้างของมาร์โกนี ที่ว่าเขาเป็นคนแรกที่ประสบความสำเร็จในการส่งสัญญาณคลื่นวิทยุ แต่ตัดสินจากการที่คำกล่าวอ้างของมาร์โกนี ที่ว่าเขาเป็นเจ้าของสิทธิบัตรนั้นเป็นที่น่าสงสัย เขาไม่สามารถอ้างได้ว่ามีการละเมิดสิทธิบัตร (มีการกล่าวอ้างว่าศาลสูงพยายามทำให้การเรียกร้องของบริษัทมาร์โกนี ต่อรัฐบาลสหรัฐฯ เกี่ยวกับสงครามโลกครั้งที่ 1 เป็นโมฆะ ด้วยการทำให้สิทธิบัตรใบก่อนหน้าของเทสลากลับมาใช้ได้เหมือนเดิม)  Question: การสาธิตส่งสัญญาณวิทยุของมาร์โกนีเกิดขึ้นเมื่อใด
Title: Nikola_Tesla Paragraph: ในปี 1900 เทสลาได้รับสิทธิบัตรสำหรับ “ระบบส่งผ่านพลังงานไฟฟ้า” และ “เครื่องส่งผ่านไฟฟ้า” เมื่อ กูลเยลโม มาร์โกนี  ส่งสัญญาณคลื่นวิทยุข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกเป็นครั้งแรกในปี 1901 จนโด่งดัง เทสลาก็แขวะว่าเขาทำเช่นนั้นโดยใช้อุปกรณ์ที่เทสลาเป็นเจ้าของสิทธิบัตร 17 ใบ ทว่าแทบไม่มีหลักฐานมารองรับคำกล่าวอ้างนี้เลย นี่คือจุดเริ่มต้นของการรบราเรื่องสิทธิบัตรคลื่นวิทยุซึ่งกินเวลาหลายปี โดยที่สิทธิบัตรของเทสลาได้รับการเชิดชูในปี 1903 ตามด้วยการเปลี่ยนใจมามอบสิทธิบัตรให้มาร์โกนีในปี 1904  ในปี 1943 ศาลสูงสุดของสหรัฐอเมริกา ตัดสินให้สิทธิบัตรก่อนหน้าซึ่งเป็นของเทสลา, โอลิเวอร์ ลอดจ์ และจอห์น สโตน มีผลใช้ได้ดังเดิม  ศาลประกาศว่าการตัดสินใจของพวกเขาไม่ได้อ้างอิงคำกล่าวอ้างของมาร์โกนี ที่ว่าเขาเป็นคนแรกที่ประสบความสำเร็จในการส่งสัญญาณคลื่นวิทยุ แต่ตัดสินจากการที่คำกล่าวอ้างของมาร์โกนี ที่ว่าเขาเป็นเจ้าของสิทธิบัตรนั้นเป็นที่น่าสงสัย เขาไม่สามารถอ้างได้ว่ามีการละเมิดสิทธิบัตร (มีการกล่าวอ้างว่าศาลสูงพยายามทำให้การเรียกร้องของบริษัทมาร์โกนี ต่อรัฐบาลสหรัฐฯ เกี่ยวกับสงครามโลกครั้งที่ 1 เป็นโมฆะ ด้วยการทำให้สิทธิบัตรใบก่อนหน้าของเทสลากลับมาใช้ได้เหมือนเดิม)  Question: สิทธิบัตรของเทสลากลับมาใช้ได้ดังเดิมเมื่อใด
Title: Nikola_Tesla Paragraph: ในปี 1900 เทสลาได้รับสิทธิบัตรสำหรับ “ระบบส่งผ่านพลังงานไฟฟ้า” และ “เครื่องส่งผ่านไฟฟ้า” เมื่อ กูลเยลโม มาร์โกนี  ส่งสัญญาณคลื่นวิทยุข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกเป็นครั้งแรกในปี 1901 จนโด่งดัง เทสลาก็แขวะว่าเขาทำเช่นนั้นโดยใช้อุปกรณ์ที่เทสลาเป็นเจ้าของสิทธิบัตร 17 ใบ ทว่าแทบไม่มีหลักฐานมารองรับคำกล่าวอ้างนี้เลย นี่คือจุดเริ่มต้นของการรบราเรื่องสิทธิบัตรคลื่นวิทยุซึ่งกินเวลาหลายปี โดยที่สิทธิบัตรของเทสลาได้รับการเชิดชูในปี 1903 ตามด้วยการเปลี่ยนใจมามอบสิทธิบัตรให้มาร์โกนีในปี 1904  ในปี 1943 ศาลสูงสุดของสหรัฐอเมริกา ตัดสินให้สิทธิบัตรก่อนหน้าซึ่งเป็นของเทสลา, โอลิเวอร์ ลอดจ์ และจอห์น สโตน มีผลใช้ได้ดังเดิม  ศาลประกาศว่าการตัดสินใจของพวกเขาไม่ได้อ้างอิงคำกล่าวอ้างของมาร์โกนี ที่ว่าเขาเป็นคนแรกที่ประสบความสำเร็จในการส่งสัญญาณคลื่นวิทยุ แต่ตัดสินจากการที่คำกล่าวอ้างของมาร์โกนี ที่ว่าเขาเป็นเจ้าของสิทธิบัตรนั้นเป็นที่น่าสงสัย เขาไม่สามารถอ้างได้ว่ามีการละเมิดสิทธิบัตร (มีการกล่าวอ้างว่าศาลสูงพยายามทำให้การเรียกร้องของบริษัทมาร์โกนี ต่อรัฐบาลสหรัฐฯ เกี่ยวกับสงครามโลกครั้งที่ 1 เป็นโมฆะ ด้วยการทำให้สิทธิบัตรใบก่อนหน้าของเทสลากลับมาใช้ได้เหมือนเดิม)  Question: องค์กรใดเป็นผู้ตัดสินใจให้สิทธิบัตรของเทสลาใช้ได้ดังเดิม
Title: Nikola_Tesla Paragraph: ในช่วงหลายปีต่อมาหลังจากที่มีข่าวลือต่าง ๆ ทั้งเทสลา และ เอดิสัน ต่างก็ไม่ได้รับรางวัล (อย่างไรดี ในปี 1915 เอดิสัน เป็นหนึ่งในผู้ได้รับการเสนอชื่อจากทั้งหมด 38  คน และเทสลาก็ เป็นหนึ่งในผู้ได้รับการเสนอชื่อจากทั้งหมด 38 คนในปี 1937) Question: มีผู้ได้รับการเสนอชื่อให้ได้รับรางวัลกี่คนในปี 1915
Title: Nikola_Tesla Paragraph: ในช่วงหลายปีต่อมาหลังจากที่มีข่าวลือต่าง ๆ ทั้งเทสลา และ เอดิสัน ต่างก็ไม่ได้รับรางวัล (อย่างไรดี ในปี 1915 เอดิสัน เป็นหนึ่งในผู้ได้รับการเสนอชื่อจากทั้งหมด 38  คน และเทสลาก็ เป็นหนึ่งในผู้ได้รับการเสนอชื่อจากทั้งหมด 38 คนในปี 1937) Question: ใครได้รับการเสนอชืาอในปี 1915
Title: Nikola_Tesla Paragraph: ในช่วงหลายปีต่อมาหลังจากที่มีข่าวลือต่าง ๆ ทั้งเทสลา และ เอดิสัน ต่างก็ไม่ได้รับรางวัล (อย่างไรดี ในปี 1915 เอดิสัน เป็นหนึ่งในผู้ได้รับการเสนอชื่อจากทั้งหมด 38  คน และเทสลาก็ เป็นหนึ่งในผู้ได้รับการเสนอชื่อจากทั้งหมด 38 คนในปี 1937) Question: เทสลาได้รับการเสนอชื่อให้ได้รับรางวัลโนเบลในปีใด
Title: Nikola_Tesla Paragraph: อย่างไรก็ดี ทัศนคติทางด้านศาสนาของเทสลายังคงเป็นเรื่องที่ คลุมเครือ เนื่องจากคำกล่าวต่าง ๆ ของเขา  เช่น ในบทความเรื่อง "เครื่องจักรสำหรับยุติ สงคราม ของเขา ซึ่งตีพิมพ์ในปี 1937 เทสลา กล่าวว่า: Question: บทความใดได้รับการตีพิมพ์ในปี 1937
Title: Nikola_Tesla Paragraph: อย่างไรก็ดี ทัศนคติทางด้านศาสนาของเทสลายังคงเป็นเรื่องที่ คลุมเครือ เนื่องจากคำกล่าวต่าง ๆ ของเขา  เช่น ในบทความเรื่อง "เครื่องจักรสำหรับยุติ สงคราม ของเขา ซึ่งตีพิมพ์ในปี 1937 เทสลา กล่าวว่า: Question: คำกล่าวนั้นทำให้ทัศนคติด้านศาสนาของเขาเป็นอย่างไร
Title: Nikola_Tesla Paragraph: อย่างไรก็ดี ทัศนคติทางด้านศาสนาของเทสลายังคงเป็นเรื่องที่ คลุมเครือ เนื่องจากคำกล่าวต่าง ๆ ของเขา  เช่น ในบทความเรื่อง "เครื่องจักรสำหรับยุติ สงคราม ของเขา ซึ่งตีพิมพ์ในปี 1937 เทสลา กล่าวว่า: Question: ในชื่อของบทความ เครื่องจักรหวังที่จะยุติสิ่งใด
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: ทฤษฎีความซับซ้อนในการคำนวณ คือสาขาหนึ่งของทฤษฎีการคำนวณในวิทยาการคอมพิวเตอร์เชิงทฤษฎี ซึ่งมุ่งเน้นไปที่การจัดหมวดหมู่ โจทย์ปัญหาในการคำนวณ ตามคุณสมบัติความยาก และเชื่อมโยงหมวดหมู่เหล่านั้นเข้าด้วยกัน เป็นที่เข้าใจกันว่าโจทย์ปัญหาในการคำนวณนั้นเป็นภารกิจซึ่งโดยหลักการแล้วได้รับการยินยอมให้มีการแก้ด้วยคอมพิวเตอร์ นั่นหมายความว่าโจทย์ปัญหานั้นอาจได้รับการแก้ด้วยการใช้กลไกที่เกี่ยวกับกระบวนการทางคณิตศาสตร์ เช่น อัลกอริธึม Question: วิทยาการคอมพิวเตอร์เชิงทฤษฎีสาขาใดที่ข้องเกี่ยวกับการจัดหมวดหมู่ปัญหาทางการคำนวณตามความยากและความสัมพันธ์
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: ทฤษฎีความซับซ้อนในการคำนวณ คือสาขาหนึ่งของทฤษฎีการคำนวณในวิทยาการคอมพิวเตอร์เชิงทฤษฎี ซึ่งมุ่งเน้นไปที่การจัดหมวดหมู่ โจทย์ปัญหาในการคำนวณ ตามคุณสมบัติความยาก และเชื่อมโยงหมวดหมู่เหล่านั้นเข้าด้วยกัน เป็นที่เข้าใจกันว่าโจทย์ปัญหาในการคำนวณนั้นเป็นภารกิจซึ่งโดยหลักการแล้วได้รับการยินยอมให้มีการแก้ด้วยคอมพิวเตอร์ นั่นหมายความว่าโจทย์ปัญหานั้นอาจได้รับการแก้ด้วยการใช้กลไกที่เกี่ยวกับกระบวนการทางคณิตศาสตร์ เช่น อัลกอริธึม Question: โจทย์ปัญหาทางการคำนวณได้รับการจัดหมวดหมู่จากคุณสมบัติหลักใดโดยใช้ทฤษฎีความซับซ้อนในการคำนวณ 
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: ทฤษฎีความซับซ้อนในการคำนวณ คือสาขาหนึ่งของทฤษฎีการคำนวณในวิทยาการคอมพิวเตอร์เชิงทฤษฎี ซึ่งมุ่งเน้นไปที่การจัดหมวดหมู่ โจทย์ปัญหาในการคำนวณ ตามคุณสมบัติความยาก และเชื่อมโยงหมวดหมู่เหล่านั้นเข้าด้วยกัน เป็นที่เข้าใจกันว่าโจทย์ปัญหาในการคำนวณนั้นเป็นภารกิจซึ่งโดยหลักการแล้วได้รับการยินยอมให้มีการแก้ด้วยคอมพิวเตอร์ นั่นหมายความว่าโจทย์ปัญหานั้นอาจได้รับการแก้ด้วยการใช้กลไกที่เกี่ยวกับกระบวนการทางคณิตศาสตร์ เช่น อัลกอริธึม Question: คำศัพท์ใดใช้เรียกภารกิจซึ่งโดยทั่วไปแล้วยินยอมให้ตัวมันเองได้รับการแก้ไขด้วยคอมพิวเตอร์
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: เมื่อพิจารณาถึงโจทย์ปัญหาในการคำนวณแล้ว อินสแตนซ์ของโจทย์ปัญหา คือสายอักขระของตัวอักษรหนึ่ง ๆ  ปกติแล้ว ตัวอักษรจะถูกแทนที่ด้วยอักษร ไบนารี (เช่น เซตของ {0,1}) และด้วยเหตุนั้นสายอักขระจึงเป็น สายบิต  ในคอมพิวเตอร์ของโลกจริง วัตถุทางคณิตศาสตร์ใด ๆ นอกเหนือจากสายบิตแล้วจะต้องได้รับการถอดรหัสอย่างเหมาะสม  ตัวอย่างเช่น จำนวนเต็มสามารถเขียนเป็นสัญลักษณ์ด้วย สัญกรณ์ไบนารี และกราฟสามารถได้รับการถอดรหัสโดยตรงผ่านทาง เมตริกซ์ประชิด หรือด้วยการถอดรหัสรายการประชิดให้เป็นไบนารี Question: ในโจทย์ปัญหาทางการคำนวณ อะไรสามารถเรียกได้ว่าเป็นสายอักขระของตัวอักษรหนึ่ง ๆ
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: เมื่อพิจารณาถึงโจทย์ปัญหาในการคำนวณแล้ว อินสแตนซ์ของโจทย์ปัญหา คือสายอักขระของตัวอักษรหนึ่ง ๆ  ปกติแล้ว ตัวอักษรจะถูกแทนที่ด้วยอักษร ไบนารี (เช่น เซตของ {0,1}) และด้วยเหตุนั้นสายอักขระจึงเป็น สายบิต  ในคอมพิวเตอร์ของโลกจริง วัตถุทางคณิตศาสตร์ใด ๆ นอกเหนือจากสายบิตแล้วจะต้องได้รับการถอดรหัสอย่างเหมาะสม  ตัวอย่างเช่น จำนวนเต็มสามารถเขียนเป็นสัญลักษณ์ด้วย สัญกรณ์ไบนารี และกราฟสามารถได้รับการถอดรหัสโดยตรงผ่านทาง เมตริกซ์ประชิด หรือด้วยการถอดรหัสรายการประชิดให้เป็นไบนารี Question: ตัวอักษรที่ถูกใช้มากที่สุดในอินสแตนซ์ของโจทย์ปัญหามีชื่อว่าอะไร
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: เมื่อพิจารณาถึงโจทย์ปัญหาในการคำนวณแล้ว อินสแตนซ์ของโจทย์ปัญหา คือสายอักขระของตัวอักษรหนึ่ง ๆ  ปกติแล้ว ตัวอักษรจะถูกแทนที่ด้วยอักษร ไบนารี (เช่น เซตของ {0,1}) และด้วยเหตุนั้นสายอักขระจึงเป็น สายบิต  ในคอมพิวเตอร์ของโลกจริง วัตถุทางคณิตศาสตร์ใด ๆ นอกเหนือจากสายบิตแล้วจะต้องได้รับการถอดรหัสอย่างเหมาะสม  ตัวอย่างเช่น จำนวนเต็มสามารถเขียนเป็นสัญลักษณ์ด้วย สัญกรณ์ไบนารี และกราฟสามารถได้รับการถอดรหัสโดยตรงผ่านทาง เมตริกซ์ประชิด หรือด้วยการถอดรหัสรายการประชิดให้เป็นไบนารี Question: สายของอินสแตนซ์ของโจทย์ปัญหาเรียกอีกอย่างว่าอะไร
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: เมื่อพิจารณาถึงโจทย์ปัญหาในการคำนวณแล้ว อินสแตนซ์ของโจทย์ปัญหา คือสายอักขระของตัวอักษรหนึ่ง ๆ  ปกติแล้ว ตัวอักษรจะถูกแทนที่ด้วยอักษร ไบนารี (เช่น เซตของ {0,1}) และด้วยเหตุนั้นสายอักขระจึงเป็น สายบิต  ในคอมพิวเตอร์ของโลกจริง วัตถุทางคณิตศาสตร์ใด ๆ นอกเหนือจากสายบิตแล้วจะต้องได้รับการถอดรหัสอย่างเหมาะสม  ตัวอย่างเช่น จำนวนเต็มสามารถเขียนเป็นสัญลักษณ์ด้วย สัญกรณ์ไบนารี และกราฟสามารถได้รับการถอดรหัสโดยตรงผ่านทาง เมตริกซ์ประชิด หรือด้วยการถอดรหัสรายการประชิดให้เป็นไบนารี Question: ปกติแล้วจำนวนเต็มเขียนเป็นสัญลักษณ์ได้อย่างไรในการถอดรหัสวัตถุทางคณิตศาสตร์
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: เมื่อพิจารณาถึงโจทย์ปัญหาในการคำนวณแล้ว อินสแตนซ์ของโจทย์ปัญหา คือสายอักขระของตัวอักษรหนึ่ง ๆ  ปกติแล้ว ตัวอักษรจะถูกแทนที่ด้วยอักษร ไบนารี (เช่น เซตของ {0,1}) และด้วยเหตุนั้นสายอักขระจึงเป็น สายบิต  ในคอมพิวเตอร์ของโลกจริง วัตถุทางคณิตศาสตร์ใด ๆ นอกเหนือจากสายบิตแล้วจะต้องได้รับการถอดรหัสอย่างเหมาะสม  ตัวอย่างเช่น จำนวนเต็มสามารถเขียนเป็นสัญลักษณ์ด้วย สัญกรณ์ไบนารี และกราฟสามารถได้รับการถอดรหัสโดยตรงผ่านทาง เมตริกซ์ประชิด หรือด้วยการถอดรหัสรายการประชิดให้เป็นไบนารี Question: กราฟสามารถได้รับการถอดรหัสด้วยวิธีใด 
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: เป็นเรื่องที่น่าขบคิดว่าสัญกรณ์ของโจทย์ปัญหาฟังก์ชั่นนั้นซับซ้อนกว่าสัญกรณ์ของโจทย์ปัญหาสำหรับตัดสินใจมากนัก อย่างไรก็ดี นี่ไม่ใช่ปัญหา เนื่องจากโจทย์ปัญหาฟังก์ชั่นนั้นสามารถได้รับการเปลี่ยนรูป ให้เป็นโจทย์ปัญหาสำหรับตัดสินใจ ได้ ตัวอย่างเช่น การคูณจำนวนเต็มสองจำนวนสามารถเขียนเป็นสัญลักษณ์ได้ด้วย เซตของสาม (a, b, c) โดยที่ความสัมพันธ์คือ a × b = c   การตัดสินใจว่าตัวอักษรทั้งสามที่ให้มาเป็นสมาชิกของเซตนี้หรือไม่ มีลักษณะเช่นเดียวกับการแก้โจทย์ปัญหาการคูณเลขสองจำนวน Question: โดยปกติแล้วโจทย์ปัญหาฟังก์ชั่นนั้นสามารถได้รับการเปลี่ยนรูปอย่างไร
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: เป็นเรื่องที่น่าขบคิดว่าสัญกรณ์ของโจทย์ปัญหาฟังก์ชั่นนั้นซับซ้อนกว่าสัญกรณ์ของโจทย์ปัญหาสำหรับตัดสินใจมากนัก อย่างไรก็ดี นี่ไม่ใช่ปัญหา เนื่องจากโจทย์ปัญหาฟังก์ชั่นนั้นสามารถได้รับการเปลี่ยนรูป ให้เป็นโจทย์ปัญหาสำหรับตัดสินใจ ได้ ตัวอย่างเช่น การคูณจำนวนเต็มสองจำนวนสามารถเขียนเป็นสัญลักษณ์ได้ด้วย เซตของสาม (a, b, c) โดยที่ความสัมพันธ์คือ a × b = c   การตัดสินใจว่าตัวอักษรทั้งสามที่ให้มาเป็นสมาชิกของเซตนี้หรือไม่ มีลักษณะเช่นเดียวกับการแก้โจทย์ปัญหาการคูณเลขสองจำนวน Question: ถ้าจำนวนเต็มสองจำนวนได้รับการคูณและแสดงผลลัพธ์ออกมา เซตที่นำมาแทนค่าเรียกว่าอะไร
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: เราใช้แบบจำลองทางการคำนวณ อย่างเช่น เครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนด ในการกำหนดนิยามที่แน่ชัดว่าการแก้โจทย์ปัญหาโดยใช้ เวลา และที่ว่างในโจทย์ปัญหาคืออะไร  เวลาซึ่งเครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนด M ต้องการสำหรับอินพุต x คือจำนวนครั้งของ การเปลี่ยนสถานะ หรือขั้นตอนทั้งหมดที่เครื่องจักรทำก่อนที่มันจะหยุดและแสดงคำตอบว่า (“ใช่” หรือ “ไม่ใช่”)  เครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนด M จะปฏิบัติการภายในเวลา f(n) ถ้าเวลาที่ M ต้องการสำหรับแต่ละอินพุตของความยาว n สูงสุดอยู่ที่ f(n)  โจทย์ปัญหาสำหรับตัดสินใจ A สามารถได้รับการแก้ในเวลา f(n) หากว่ามีเครื่องจักรทัวริงปฏิบัติซึ่งแก้ปัญหาการภายในเวลา f(n)  เนื่องจากทฤษฎีความซับซ้อนนั้นให้ความสำคัญกับการจัดหมวดหมู่ปัญหาโดยอาศัย ความยาก  จึงมีการกำหนดชุดของโจทย์ปัญหาด้วยกฎเกณฑ์บางอย่าง ตัวอย่างเช่น ชุดของโจทย์ปัญหาซึ่งสามารถได้รับการแก้ภายในเวลา f(n) บนเครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนด จะได้รับการเขียนเป็นสัญลักษณ์ว่า DTIME(f(n)) Question: เวลาที่เครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนดต้องการในการแสดงผลคำตอบเขียนเป็นสัญลักษณ์ว่าอะไร
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: เราใช้แบบจำลองทางการคำนวณ อย่างเช่น เครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนด ในการกำหนดนิยามที่แน่ชัดว่าการแก้โจทย์ปัญหาโดยใช้ เวลา และที่ว่างในโจทย์ปัญหาคืออะไร  เวลาซึ่งเครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนด M ต้องการสำหรับอินพุต x คือจำนวนครั้งของ การเปลี่ยนสถานะ หรือขั้นตอนทั้งหมดที่เครื่องจักรทำก่อนที่มันจะหยุดและแสดงคำตอบว่า (“ใช่” หรือ “ไม่ใช่”)  เครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนด M จะปฏิบัติการภายในเวลา f(n) ถ้าเวลาที่ M ต้องการสำหรับแต่ละอินพุตของความยาว n สูงสุดอยู่ที่ f(n)  โจทย์ปัญหาสำหรับตัดสินใจ A สามารถได้รับการแก้ในเวลา f(n) หากว่ามีเครื่องจักรทัวริงปฏิบัติซึ่งแก้ปัญหาการภายในเวลา f(n)  เนื่องจากทฤษฎีความซับซ้อนนั้นให้ความสำคัญกับการจัดหมวดหมู่ปัญหาโดยอาศัย ความยาก  จึงมีการกำหนดชุดของโจทย์ปัญหาด้วยกฎเกณฑ์บางอย่าง ตัวอย่างเช่น ชุดของโจทย์ปัญหาซึ่งสามารถได้รับการแก้ภายในเวลา f(n) บนเครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนด จะได้รับการเขียนเป็นสัญลักษณ์ว่า DTIME(f(n)) Question: ทฤษฎีความซับซ้อนจัดหมวดหมู่โจทย์ปัญหาโดยใช้อะไรเป็นเกณฑ์
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: เราใช้แบบจำลองทางการคำนวณ อย่างเช่น เครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนด ในการกำหนดนิยามที่แน่ชัดว่าการแก้โจทย์ปัญหาโดยใช้ เวลา และที่ว่างในโจทย์ปัญหาคืออะไร  เวลาซึ่งเครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนด M ต้องการสำหรับอินพุต x คือจำนวนครั้งของ การเปลี่ยนสถานะ หรือขั้นตอนทั้งหมดที่เครื่องจักรทำก่อนที่มันจะหยุดและแสดงคำตอบว่า (“ใช่” หรือ “ไม่ใช่”)  เครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนด M จะปฏิบัติการภายในเวลา f(n) ถ้าเวลาที่ M ต้องการสำหรับแต่ละอินพุตของความยาว n สูงสุดอยู่ที่ f(n)  โจทย์ปัญหาสำหรับตัดสินใจ A สามารถได้รับการแก้ในเวลา f(n) หากว่ามีเครื่องจักรทัวริงปฏิบัติซึ่งแก้ปัญหาการภายในเวลา f(n)  เนื่องจากทฤษฎีความซับซ้อนนั้นให้ความสำคัญกับการจัดหมวดหมู่ปัญหาโดยอาศัย ความยาก  จึงมีการกำหนดชุดของโจทย์ปัญหาด้วยกฎเกณฑ์บางอย่าง ตัวอย่างเช่น ชุดของโจทย์ปัญหาซึ่งสามารถได้รับการแก้ภายในเวลา f(n) บนเครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนด จะได้รับการเขียนเป็นสัญลักษณ์ว่า DTIME(f(n)) Question: ชุดของโจทย์ปัญหาซึ่งสามารถได้รับการแก้ภายในเวลาบนเครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนดเขียนเป็นสัญลักษณ์ว่าอะไร
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: เราใช้แบบจำลองทางการคำนวณ อย่างเช่น เครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนด ในการกำหนดนิยามที่แน่ชัดว่าการแก้โจทย์ปัญหาโดยใช้ เวลา และที่ว่างในโจทย์ปัญหาคืออะไร  เวลาซึ่งเครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนด M ต้องการสำหรับอินพุต x คือจำนวนครั้งของ การเปลี่ยนสถานะ หรือขั้นตอนทั้งหมดที่เครื่องจักรทำก่อนที่มันจะหยุดและแสดงคำตอบว่า (“ใช่” หรือ “ไม่ใช่”)  เครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนด M จะปฏิบัติการภายในเวลา f(n) ถ้าเวลาที่ M ต้องการสำหรับแต่ละอินพุตของความยาว n สูงสุดอยู่ที่ f(n)  โจทย์ปัญหาสำหรับตัดสินใจ A สามารถได้รับการแก้ในเวลา f(n) หากว่ามีเครื่องจักรทัวริงปฏิบัติซึ่งแก้ปัญหาการภายในเวลา f(n)  เนื่องจากทฤษฎีความซับซ้อนนั้นให้ความสำคัญกับการจัดหมวดหมู่ปัญหาโดยอาศัย ความยาก  จึงมีการกำหนดชุดของโจทย์ปัญหาด้วยกฎเกณฑ์บางอย่าง ตัวอย่างเช่น ชุดของโจทย์ปัญหาซึ่งสามารถได้รับการแก้ภายในเวลา f(n) บนเครื่องจักรทัวริงเชิงกำหนด จะได้รับการเขียนเป็นสัญลักษณ์ว่า DTIME(f(n)) Question: อะไรคือทรัพยากรที่ได้รับการวัดซึ่งจำเป็นที่สุดในการประเมินความสามารถในการคำนวณของเครื่องจักรทัวริงในการแก้โจทย์ปัญหาชุดใด ๆ ที่ได้รับ
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: หมวดหมู่ของความซับซ้อนหลายหมวดหมู่ เป็นที่สงสัยว่าไม่เท่ากัน แต่ก็ยังไม่ได้รับการพิสูจน์ ตัวอย่างเช่น P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE แต่ก็เป็นไปได้ว่า P = PSPACE ถ้า P ไม่เท่ากับ NP แล้ว ดังนั้น P ก็จะไม่เท่ากับ PSPACE เช่นกัน เนื่องจากมีหมวดหมู่ของความซับซ้อนอยู่หลายหมวดหมู่ ระหว่าง P และ PSPACE, เช่น RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, ฯลฯ เป็นไปได้ว่าความซับซ้อนทั้งหมดนี้ถูกรวมเป็นหมวดหมู่เดียว การพิสูจน์ว่าหมวดหมู่ใดๆ จากหมวดหมู่เหล่านี้ไม่เท่ากัน น่าจะเป็นความก้าวหน้าครั้งสำคัญของทฤษฎีความซับซ้อน Question: โดยทั่วไปแล้วหมวดหมู่ของความซับซ้อนได้รับการสันนิษฐานว่าเป็นอย่างไรซึ่งยังไม่ได้รับการพิสูจน์
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: หมวดหมู่ของความซับซ้อนหลายหมวดหมู่ เป็นที่สงสัยว่าไม่เท่ากัน แต่ก็ยังไม่ได้รับการพิสูจน์ ตัวอย่างเช่น P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE แต่ก็เป็นไปได้ว่า P = PSPACE ถ้า P ไม่เท่ากับ NP แล้ว ดังนั้น P ก็จะไม่เท่ากับ PSPACE เช่นกัน เนื่องจากมีหมวดหมู่ของความซับซ้อนอยู่หลายหมวดหมู่ ระหว่าง P และ PSPACE, เช่น RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, ฯลฯ เป็นไปได้ว่าความซับซ้อนทั้งหมดนี้ถูกรวมเป็นหมวดหมู่เดียว การพิสูจน์ว่าหมวดหมู่ใดๆ จากหมวดหมู่เหล่านี้ไม่เท่ากัน น่าจะเป็นความก้าวหน้าครั้งสำคัญของทฤษฎีความซับซ้อน Question: หมวดหมู่ของความซับซ้อนซึ่งเป็นที่สงสัยว่าไม่เท่ากันสามารถเขียนเป็นสัญลักษณ์ได้อย่างไร
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: หมวดหมู่ของความซับซ้อนหลายหมวดหมู่ เป็นที่สงสัยว่าไม่เท่ากัน แต่ก็ยังไม่ได้รับการพิสูจน์ ตัวอย่างเช่น P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE แต่ก็เป็นไปได้ว่า P = PSPACE ถ้า P ไม่เท่ากับ NP แล้ว ดังนั้น P ก็จะไม่เท่ากับ PSPACE เช่นกัน เนื่องจากมีหมวดหมู่ของความซับซ้อนอยู่หลายหมวดหมู่ ระหว่าง P และ PSPACE, เช่น RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, ฯลฯ เป็นไปได้ว่าความซับซ้อนทั้งหมดนี้ถูกรวมเป็นหมวดหมู่เดียว การพิสูจน์ว่าหมวดหมู่ใดๆ จากหมวดหมู่เหล่านี้ไม่เท่ากัน น่าจะเป็นความก้าวหน้าครั้งสำคัญของทฤษฎีความซับซ้อน Question: สามารถหาหมวดหมู่ของความซับซ้อน RP, BPP, PP, BQP, MA, และ PH ได้ที่ใด
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: หมวดหมู่ของความซับซ้อนหลายหมวดหมู่ เป็นที่สงสัยว่าไม่เท่ากัน แต่ก็ยังไม่ได้รับการพิสูจน์ ตัวอย่างเช่น P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE แต่ก็เป็นไปได้ว่า P = PSPACE ถ้า P ไม่เท่ากับ NP แล้ว ดังนั้น P ก็จะไม่เท่ากับ PSPACE เช่นกัน เนื่องจากมีหมวดหมู่ของความซับซ้อนอยู่หลายหมวดหมู่ ระหว่าง P และ PSPACE, เช่น RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, ฯลฯ เป็นไปได้ว่าความซับซ้อนทั้งหมดนี้ถูกรวมเป็นหมวดหมู่เดียว การพิสูจน์ว่าหมวดหมู่ใดๆ จากหมวดหมู่เหล่านี้ไม่เท่ากัน น่าจะเป็นความก้าวหน้าครั้งสำคัญของทฤษฎีความซับซ้อน Question: หลักฐานใดที่อยู่ระหว่างและท่ามกลางหมวดหมู่ของความซับซ้อนที่จะสามารถแสดงถึงจุดผกผันของทฤษฎีความซับซ้อน
Title: Teacher Paragraph: ﻿ในอดีต การลงโทษทางร่างกาย (การตีหรือฟาดหรือตีด้วยไม้เท้าหรือตีด้วยเข็มขัดหรือการเฆี่ยนด้วยไม้เรียวใส่นักเรียนเพื่อทำให้เกิด ความเจ็บปวดทางร่างกาย) เคย เป็นหนึ่งในรูปแบบการฝึกของโรงเรียนที่พบได้บ่อยที่สุด เกือบทั่วโลก ประเทศตะวันตกเกือบทุกประเทศ และบางประเทศในตอนนี้ได้แบนการกระทำนี้ แต่ยังคงถูกกฏหมายใน สหรัฐ ตามการตัดสินของ ศาลฎีกาของสหรัฐอเมริกา ในปี 1977 ซึ่งถือว่าการตีไม่ได้ละเมิดรัฐธรรมนูญสหรัฐ  Question: ในอดีตรูปแบบการลงโทษทางร่างกายเกิดขึ้นบ่อยแค่ไหน?
Title: Teacher Paragraph: ﻿ในอดีต การลงโทษทางร่างกาย (การตีหรือฟาดหรือตีด้วยไม้เท้าหรือตีด้วยเข็มขัดหรือการเฆี่ยนด้วยไม้เรียวใส่นักเรียนเพื่อทำให้เกิด ความเจ็บปวดทางร่างกาย) เคย เป็นหนึ่งในรูปแบบการฝึกของโรงเรียนที่พบได้บ่อยที่สุด เกือบทั่วโลก ประเทศตะวันตกเกือบทุกประเทศ และบางประเทศในตอนนี้ได้แบนการกระทำนี้ แต่ยังคงถูกกฏหมายใน สหรัฐ ตามการตัดสินของ ศาลฎีกาของสหรัฐอเมริกา ในปี 1977 ซึ่งถือว่าการตีไม่ได้ละเมิดรัฐธรรมนูญสหรัฐ  Question: ที่ใดที่ไม่มีการลงโทษทางร่างกายแล้วบ้าง?
Title: Teacher Paragraph: ﻿ในอดีต การลงโทษทางร่างกาย (การตีหรือฟาดหรือตีด้วยไม้เท้าหรือตีด้วยเข็มขัดหรือการเฆี่ยนด้วยไม้เรียวใส่นักเรียนเพื่อทำให้เกิด ความเจ็บปวดทางร่างกาย) เคย เป็นหนึ่งในรูปแบบการฝึกของโรงเรียนที่พบได้บ่อยที่สุด เกือบทั่วโลก ประเทศตะวันตกเกือบทุกประเทศ และบางประเทศในตอนนี้ได้แบนการกระทำนี้ แต่ยังคงถูกกฏหมายใน สหรัฐ ตามการตัดสินของ ศาลฎีกาของสหรัฐอเมริกา ในปี 1977 ซึ่งถือว่าการตีไม่ได้ละเมิดรัฐธรรมนูญสหรัฐ  Question: มีประเทศตะวันตกประเทศใดบ้างที่ยังอนุญาตให้มีการลงโทษทางร่างกายอยู่?
Title: Teacher Paragraph: ﻿ในอดีต การลงโทษทางร่างกาย (การตีหรือฟาดหรือตีด้วยไม้เท้าหรือตีด้วยเข็มขัดหรือการเฆี่ยนด้วยไม้เรียวใส่นักเรียนเพื่อทำให้เกิด ความเจ็บปวดทางร่างกาย) เคย เป็นหนึ่งในรูปแบบการฝึกของโรงเรียนที่พบได้บ่อยที่สุด เกือบทั่วโลก ประเทศตะวันตกเกือบทุกประเทศ และบางประเทศในตอนนี้ได้แบนการกระทำนี้ แต่ยังคงถูกกฏหมายใน สหรัฐ ตามการตัดสินของ ศาลฎีกาของสหรัฐอเมริกา ในปี 1977 ซึ่งถือว่าการตีไม่ได้ละเมิดรัฐธรรมนูญสหรัฐ  Question: หน่วยงานสหรัฐหน่วยงานใดที่กล่าวว่าการลงโทษทางร่างกายเป็นไปตามรัฐธรรมนูญ?
Title: Teacher Paragraph: ﻿ในอดีต การลงโทษทางร่างกาย (การตีหรือฟาดหรือตีด้วยไม้เท้าหรือตีด้วยเข็มขัดหรือการเฆี่ยนด้วยไม้เรียวใส่นักเรียนเพื่อทำให้เกิด ความเจ็บปวดทางร่างกาย) เคย เป็นหนึ่งในรูปแบบการฝึกของโรงเรียนที่พบได้บ่อยที่สุด เกือบทั่วโลก ประเทศตะวันตกเกือบทุกประเทศ และบางประเทศในตอนนี้ได้แบนการกระทำนี้ แต่ยังคงถูกกฏหมายใน สหรัฐ ตามการตัดสินของ ศาลฎีกาของสหรัฐอเมริกา ในปี 1977 ซึ่งถือว่าการตีไม่ได้ละเมิดรัฐธรรมนูญสหรัฐ  Question: การลงโทษทางร่างกายมีผลต่อนักเรียนอย่างไรบ้าง?
Title: Teacher Paragraph: ครูในเวลส์สามารถเป็นสมาชิกลงทะเบียนของ สหภาพแรงงาน เช่น ATL, NUT หรือ NASUWTและรายงานในปีที่ผ่านมาเสนอว่าอายุเฉลี่ยของครูในเวลส์นั้น น้อยลง ด้วยครูนั้นมีอายุน้อยกว่าปีก่อนหน้า ความกังวล ที่เพิ่มมากขึ้นคือการโจมตีครูในโรงเรียนเวลส์ซึ่งถึงจุดสูงสุดตลอดกาล ระหว่างปี 2005 และ 2010 Question: กลุ่มใดที่ครูในเวลส์สามารถลงทะเบียนด้วยได้?
Title: Teacher Paragraph: ครูในเวลส์สามารถเป็นสมาชิกลงทะเบียนของ สหภาพแรงงาน เช่น ATL, NUT หรือ NASUWTและรายงานในปีที่ผ่านมาเสนอว่าอายุเฉลี่ยของครูในเวลส์นั้น น้อยลง ด้วยครูนั้นมีอายุน้อยกว่าปีก่อนหน้า ความกังวล ที่เพิ่มมากขึ้นคือการโจมตีครูในโรงเรียนเวลส์ซึ่งถึงจุดสูงสุดตลอดกาล ระหว่างปี 2005 และ 2010 Question: เกิดอะไรขึ้นกับอายุเฉลี่ยของครูในเวลส์?
Title: Teacher Paragraph: ครูในเวลส์สามารถเป็นสมาชิกลงทะเบียนของ สหภาพแรงงาน เช่น ATL, NUT หรือ NASUWTและรายงานในปีที่ผ่านมาเสนอว่าอายุเฉลี่ยของครูในเวลส์นั้น น้อยลง ด้วยครูนั้นมีอายุน้อยกว่าปีก่อนหน้า ความกังวล ที่เพิ่มมากขึ้นคือการโจมตีครูในโรงเรียนเวลส์ซึ่งถึงจุดสูงสุดตลอดกาล ระหว่างปี 2005 และ 2010 Question: เมื่อไรที่การโจมตีครูเกิดขึ้นมากสุด?
Title: Teacher Paragraph: ครูในเวลส์สามารถเป็นสมาชิกลงทะเบียนของ สหภาพแรงงาน เช่น ATL, NUT หรือ NASUWTและรายงานในปีที่ผ่านมาเสนอว่าอายุเฉลี่ยของครูในเวลส์นั้น น้อยลง ด้วยครูนั้นมีอายุน้อยกว่าปีก่อนหน้า ความกังวล ที่เพิ่มมากขึ้นคือการโจมตีครูในโรงเรียนเวลส์ซึ่งถึงจุดสูงสุดตลอดกาล ระหว่างปี 2005 และ 2010 Question: NASUWT คืออะไร?
Title: Teacher Paragraph: ครูในเวลส์สามารถเป็นสมาชิกลงทะเบียนของ สหภาพแรงงาน เช่น ATL, NUT หรือ NASUWTและรายงานในปีที่ผ่านมาเสนอว่าอายุเฉลี่ยของครูในเวลส์นั้น น้อยลง ด้วยครูนั้นมีอายุน้อยกว่าปีก่อนหน้า ความกังวล ที่เพิ่มมากขึ้นคือการโจมตีครูในโรงเรียนเวลส์ซึ่งถึงจุดสูงสุดตลอดกาล ระหว่างปี 2005 และ 2010 Question: การโจมตีครูก่อให้เกิดอะไร?
Title: Teacher Paragraph: ในสหรัฐ แต่ละรัฐ กำหนดข้อกำหนดในการได้รับใบอนุญาตในการสอนในโรงเรียนรัฐ ทั่วไปแล้วประกาศนียบัตรการสอนมีอายุสามปี แต่ครูสามารถรับใบประกาศนียบัตรที่อยู่ได้นานถึงสิบปี ครูโรงเรียนรัฐจะต้องจบปริญญาตรี และส่วนใหญ่จะต้องได้รับการรับรองจากรัฐที่สอน โรงเรียนในกำกับของรัฐหลายแห่งไม่ได้บังคับให้ครูต้องมีใบอนุญาต หากพวกเขาถึงมาตรฐานเพื่อผ่านการรับรองโดย No Child Left Behind ยิ่งไปกว่านั้น โดยทั่วไปคุณสมบัติที่ต้องการสำหรับครูทดแทน/ชั่วคราวนั้นไม่เคร่งครัดเท่าครูสอนเต็มเวลา กระทรวงแรงงานประมาณการว่ามีครูสอนระดับประถม 1.4 ล้านคน ครูระดับมัธยมต้น 674,000 คน และครูระดับมัธยม 1 ล้านคนที่จ้างงานอยู่ในสหรัฐ Question: ในสหรัฐ ใครเป็นผู้กำหนดคุณสมบัติที่ต้องการสำหรับครู?
Title: Teacher Paragraph: ในสหรัฐ แต่ละรัฐ กำหนดข้อกำหนดในการได้รับใบอนุญาตในการสอนในโรงเรียนรัฐ ทั่วไปแล้วประกาศนียบัตรการสอนมีอายุสามปี แต่ครูสามารถรับใบประกาศนียบัตรที่อยู่ได้นานถึงสิบปี ครูโรงเรียนรัฐจะต้องจบปริญญาตรี และส่วนใหญ่จะต้องได้รับการรับรองจากรัฐที่สอน โรงเรียนในกำกับของรัฐหลายแห่งไม่ได้บังคับให้ครูต้องมีใบอนุญาต หากพวกเขาถึงมาตรฐานเพื่อผ่านการรับรองโดย No Child Left Behind ยิ่งไปกว่านั้น โดยทั่วไปคุณสมบัติที่ต้องการสำหรับครูทดแทน/ชั่วคราวนั้นไม่เคร่งครัดเท่าครูสอนเต็มเวลา กระทรวงแรงงานประมาณการว่ามีครูสอนระดับประถม 1.4 ล้านคน ครูระดับมัธยมต้น 674,000 คน และครูระดับมัธยม 1 ล้านคนที่จ้างงานอยู่ในสหรัฐ Question: ใบประกาศนียบัตรการสอนมีผลนานที่สุดเท่าไร?
Title: Teacher Paragraph: ในสหรัฐ แต่ละรัฐ กำหนดข้อกำหนดในการได้รับใบอนุญาตในการสอนในโรงเรียนรัฐ ทั่วไปแล้วประกาศนียบัตรการสอนมีอายุสามปี แต่ครูสามารถรับใบประกาศนียบัตรที่อยู่ได้นานถึงสิบปี ครูโรงเรียนรัฐจะต้องจบปริญญาตรี และส่วนใหญ่จะต้องได้รับการรับรองจากรัฐที่สอน โรงเรียนในกำกับของรัฐหลายแห่งไม่ได้บังคับให้ครูต้องมีใบอนุญาต หากพวกเขาถึงมาตรฐานเพื่อผ่านการรับรองโดย No Child Left Behind ยิ่งไปกว่านั้น โดยทั่วไปคุณสมบัติที่ต้องการสำหรับครูทดแทน/ชั่วคราวนั้นไม่เคร่งครัดเท่าครูสอนเต็มเวลา กระทรวงแรงงานประมาณการว่ามีครูสอนระดับประถม 1.4 ล้านคน ครูระดับมัธยมต้น 674,000 คน และครูระดับมัธยม 1 ล้านคนที่จ้างงานอยู่ในสหรัฐ Question: สิ่งที่ครูโรงเรียนรัฐต้องมีเป็นอย่างน้อยคืออะไร?
Title: Teacher Paragraph: ในสหรัฐ แต่ละรัฐ กำหนดข้อกำหนดในการได้รับใบอนุญาตในการสอนในโรงเรียนรัฐ ทั่วไปแล้วประกาศนียบัตรการสอนมีอายุสามปี แต่ครูสามารถรับใบประกาศนียบัตรที่อยู่ได้นานถึงสิบปี ครูโรงเรียนรัฐจะต้องจบปริญญาตรี และส่วนใหญ่จะต้องได้รับการรับรองจากรัฐที่สอน โรงเรียนในกำกับของรัฐหลายแห่งไม่ได้บังคับให้ครูต้องมีใบอนุญาต หากพวกเขาถึงมาตรฐานเพื่อผ่านการรับรองโดย No Child Left Behind ยิ่งไปกว่านั้น โดยทั่วไปคุณสมบัติที่ต้องการสำหรับครูทดแทน/ชั่วคราวนั้นไม่เคร่งครัดเท่าครูสอนเต็มเวลา กระทรวงแรงงานประมาณการว่ามีครูสอนระดับประถม 1.4 ล้านคน ครูระดับมัธยมต้น 674,000 คน และครูระดับมัธยม 1 ล้านคนที่จ้างงานอยู่ในสหรัฐ Question: ใครที่ไม่บังคับว่าครูต้องมีการรับรอง?
Title: Teacher Paragraph: ในสหรัฐ แต่ละรัฐ กำหนดข้อกำหนดในการได้รับใบอนุญาตในการสอนในโรงเรียนรัฐ ทั่วไปแล้วประกาศนียบัตรการสอนมีอายุสามปี แต่ครูสามารถรับใบประกาศนียบัตรที่อยู่ได้นานถึงสิบปี ครูโรงเรียนรัฐจะต้องจบปริญญาตรี และส่วนใหญ่จะต้องได้รับการรับรองจากรัฐที่สอน โรงเรียนในกำกับของรัฐหลายแห่งไม่ได้บังคับให้ครูต้องมีใบอนุญาต หากพวกเขาถึงมาตรฐานเพื่อผ่านการรับรองโดย No Child Left Behind ยิ่งไปกว่านั้น โดยทั่วไปคุณสมบัติที่ต้องการสำหรับครูทดแทน/ชั่วคราวนั้นไม่เคร่งครัดเท่าครูสอนเต็มเวลา กระทรวงแรงงานประมาณการว่ามีครูสอนระดับประถม 1.4 ล้านคน ครูระดับมัธยมต้น 674,000 คน และครูระดับมัธยม 1 ล้านคนที่จ้างงานอยู่ในสหรัฐ Question: โรงเรียนในกำกับรัฐบาลต้องการว่าครูของพวกเขาถึงมาตรฐานเพื่อผ่านการรับรองโดยอะไร?
Title: Teacher Paragraph: ในศาสนาฮินดู ครูทางจิตวิญญาณเป็นที่รู้จักในชื่อ กูรู และในหลายประเพณีของศาสนาฮินดู - โดยเฉพาะประเพณีที่พบได้ปกติใน ตะวันตก - ความสำคัญของการให้คำปรึกษาทางจิตวิญญาณนั้น สูงมาก โดยเหล่ากูรูมักใช้อำนาจในการควบคุมชีวิตของ ลูกศิษย์ Question: ชื่อของครูทางจิตวิญญาณในศาสนาฮินดูชื่ออะไร?
Title: Teacher Paragraph: ในศาสนาฮินดู ครูทางจิตวิญญาณเป็นที่รู้จักในชื่อ กูรู และในหลายประเพณีของศาสนาฮินดู - โดยเฉพาะประเพณีที่พบได้ปกติใน ตะวันตก - ความสำคัญของการให้คำปรึกษาทางจิตวิญญาณนั้น สูงมาก โดยเหล่ากูรูมักใช้อำนาจในการควบคุมชีวิตของ ลูกศิษย์ Question: การเน้นในเรื่องการให้คำปรึกษาทางจิตวิญญาณในศาสนาฮินดูนั้นสูงหรือต่ำ?
Title: Teacher Paragraph: ในศาสนาฮินดู ครูทางจิตวิญญาณเป็นที่รู้จักในชื่อ กูรู และในหลายประเพณีของศาสนาฮินดู - โดยเฉพาะประเพณีที่พบได้ปกติใน ตะวันตก - ความสำคัญของการให้คำปรึกษาทางจิตวิญญาณนั้น สูงมาก โดยเหล่ากูรูมักใช้อำนาจในการควบคุมชีวิตของ ลูกศิษย์ Question: ใครที่กูรูควบคุม?
Title: Teacher Paragraph: ในศาสนาฮินดู ครูทางจิตวิญญาณเป็นที่รู้จักในชื่อ กูรู และในหลายประเพณีของศาสนาฮินดู - โดยเฉพาะประเพณีที่พบได้ปกติใน ตะวันตก - ความสำคัญของการให้คำปรึกษาทางจิตวิญญาณนั้น สูงมาก โดยเหล่ากูรูมักใช้อำนาจในการควบคุมชีวิตของ ลูกศิษย์ Question: ในส่วนไหนที่เป็นเรื่องปกติสำหรับการให้คำปรึกษาทางจิตวิญญาณที่สูงมาก?
Title: Teacher Paragraph: ในพุทธศาสนาทิเบต ครูสอนธรรมะในทิเบตนั้นถูกเรียกว่า ลามะ ลามะผู้ผ่าน พระวรสารและสิทธิ มุ่งมั่นที่จะ เกิดใหม่ บ่อยหลายครั้ง เพื่อที่จะดำเนินการปฎิญาณพระโพธิสัตว์ต่อซึ่งถูกเรียกว่า ตุลกุ Question: ครูสอนธรรมะในพุทธศาสนาทิเบตมีชื่อว่าอะไร?
Title: Teacher Paragraph: ในพุทธศาสนาทิเบต ครูสอนธรรมะในทิเบตนั้นถูกเรียกว่า ลามะ ลามะผู้ผ่าน พระวรสารและสิทธิ มุ่งมั่นที่จะ เกิดใหม่ บ่อยหลายครั้ง เพื่อที่จะดำเนินการปฎิญาณพระโพธิสัตว์ต่อซึ่งถูกเรียกว่า ตุลกุ Question: สิ่งที่ลามะมุ่งมั่นที่จะทำคืออะไร?
Title: Teacher Paragraph: ในพุทธศาสนาทิเบต ครูสอนธรรมะในทิเบตนั้นถูกเรียกว่า ลามะ ลามะผู้ผ่าน พระวรสารและสิทธิ มุ่งมั่นที่จะ เกิดใหม่ บ่อยหลายครั้ง เพื่อที่จะดำเนินการปฎิญาณพระโพธิสัตว์ต่อซึ่งถูกเรียกว่า ตุลกุ Question: อะไรคือชื่อของการปฎิญาณพระโพธิสัตว์?
Title: Teacher Paragraph: ในพุทธศาสนาทิเบต ครูสอนธรรมะในทิเบตนั้นถูกเรียกว่า ลามะ ลามะผู้ผ่าน พระวรสารและสิทธิ มุ่งมั่นที่จะ เกิดใหม่ บ่อยหลายครั้ง เพื่อที่จะดำเนินการปฎิญาณพระโพธิสัตว์ต่อซึ่งถูกเรียกว่า ตุลกุ Question: ลามะตกลงที่จะเกิดใหม่มากแค่ไหน?
Title: Teacher Paragraph: ในพุทธศาสนาทิเบต ครูสอนธรรมะในทิเบตนั้นถูกเรียกว่า ลามะ ลามะผู้ผ่าน พระวรสารและสิทธิ มุ่งมั่นที่จะ เกิดใหม่ บ่อยหลายครั้ง เพื่อที่จะดำเนินการปฎิญาณพระโพธิสัตว์ต่อซึ่งถูกเรียกว่า ตุลกุ Question: อะไรช่วยให้ลามะมุ่งมั่นที่จะเกิดใหม่?
Title: Martin_Luther Paragraph: งานเขียนของลูเทอร์แพร่หลายไปทั่ว ถึงประเทศฝรั่งเศส, อังกฤษ และอิตาลีตั้งแต่ปี 1519 นักเรียน กรูกันเข้ามาที่ Wittenberg เพื่อฟังลูเทอร์พูด เขาเผยแพร่ความเห็นสั้น ๆ เกี่ยวกับชาวกาลาเทียและงานของเขาเกี่ยวกับเพลงสดุดี ในช่วง เริ่มต้น อาชีพของลูเทอร์เป็นหนึ่งในช่วงที่เขามีความคิดสร้างสรรค์และผลิตผลงานมากที่สุด สามผลงานที่เป็นที่รู้จักมากที่สุดถูกตีพิมพ์ในปี 1520: To the Christian Nobility of the German Nation, On the Babylonian Captivity of the Church และ On the Freedom of a Christian Question: งานเขียนของลูเทอร์กระจายไปยังฝรั่งเศส, อังกฤษและอิตาลีเมื่อใด?
Title: Martin_Luther Paragraph: งานเขียนของลูเทอร์แพร่หลายไปทั่ว ถึงประเทศฝรั่งเศส, อังกฤษ และอิตาลีตั้งแต่ปี 1519 นักเรียน กรูกันเข้ามาที่ Wittenberg เพื่อฟังลูเทอร์พูด เขาเผยแพร่ความเห็นสั้น ๆ เกี่ยวกับชาวกาลาเทียและงานของเขาเกี่ยวกับเพลงสดุดี ในช่วง เริ่มต้น อาชีพของลูเทอร์เป็นหนึ่งในช่วงที่เขามีความคิดสร้างสรรค์และผลิตผลงานมากที่สุด สามผลงานที่เป็นที่รู้จักมากที่สุดถูกตีพิมพ์ในปี 1520: To the Christian Nobility of the German Nation, On the Babylonian Captivity of the Church และ On the Freedom of a Christian Question: ใครเดินทางมายัง Wittenberg เพื่อฟังลูเทอร์พูด?
Title: Martin_Luther Paragraph: งานเขียนของลูเทอร์แพร่หลายไปทั่ว ถึงประเทศฝรั่งเศส, อังกฤษ และอิตาลีตั้งแต่ปี 1519 นักเรียน กรูกันเข้ามาที่ Wittenberg เพื่อฟังลูเทอร์พูด เขาเผยแพร่ความเห็นสั้น ๆ เกี่ยวกับชาวกาลาเทียและงานของเขาเกี่ยวกับเพลงสดุดี ในช่วง เริ่มต้น อาชีพของลูเทอร์เป็นหนึ่งในช่วงที่เขามีความคิดสร้างสรรค์และผลิตผลงานมากที่สุด สามผลงานที่เป็นที่รู้จักมากที่สุดถูกตีพิมพ์ในปี 1520: To the Christian Nobility of the German Nation, On the Babylonian Captivity of the Church และ On the Freedom of a Christian Question: ช่วงใดในอาชีพของลูเทอร์ที่เป็นหนึ่งในช่วงที่ผลิตผลงานมากที่สุด?
Title: Martin_Luther Paragraph: งานเขียนของลูเทอร์แพร่หลายไปทั่ว ถึงประเทศฝรั่งเศส, อังกฤษ และอิตาลีตั้งแต่ปี 1519 นักเรียน กรูกันเข้ามาที่ Wittenberg เพื่อฟังลูเทอร์พูด เขาเผยแพร่ความเห็นสั้น ๆ เกี่ยวกับชาวกาลาเทียและงานของเขาเกี่ยวกับเพลงสดุดี ในช่วง เริ่มต้น อาชีพของลูเทอร์เป็นหนึ่งในช่วงที่เขามีความคิดสร้างสรรค์และผลิตผลงานมากที่สุด สามผลงานที่เป็นที่รู้จักมากที่สุดถูกตีพิมพ์ในปี 1520: To the Christian Nobility of the German Nation, On the Babylonian Captivity of the Church และ On the Freedom of a Christian Question: ผลงานที่เป็นที่รู้จักมากที่สุดของลูเทอร์เผยแพร่เมื่อใด?
Title: Martin_Luther Paragraph: งานเขียนของลูเทอร์แพร่หลายไปทั่ว ถึงประเทศฝรั่งเศส, อังกฤษ และอิตาลีตั้งแต่ปี 1519 นักเรียน กรูกันเข้ามาที่ Wittenberg เพื่อฟังลูเทอร์พูด เขาเผยแพร่ความเห็นสั้น ๆ เกี่ยวกับชาวกาลาเทียและงานของเขาเกี่ยวกับเพลงสดุดี ในช่วง เริ่มต้น อาชีพของลูเทอร์เป็นหนึ่งในช่วงที่เขามีความคิดสร้างสรรค์และผลิตผลงานมากที่สุด สามผลงานที่เป็นที่รู้จักมากที่สุดถูกตีพิมพ์ในปี 1520: To the Christian Nobility of the German Nation, On the Babylonian Captivity of the Church และ On the Freedom of a Christian Question: นอกจากการเผยแพร่หนังสือ To the Christian Nobility of the German Nation และ On the Babylonian Captivity of the Churchแล้ว ผลงานอื่นชิ้นใดที่ลูเทอร์เขียนในปี 1520?
Title: Martin_Luther Paragraph: ในฤดูร้อนปี 1521 ลูเทอร์ขยายเป้าหมายจากความศรัทธาอย่างเช่นการปล่อยตัวและแสวงบุญสู่หลักคำสอนที่เป็นหัวใจของการปฏิบัติศาสนจักร ใน On the Abrogation of the Private Mass เขา ถูกตราหน้าว่าเป็นพวกบูชา ความคิดที่ว่าพิธีมิสซาคือการสังเวย ยืนยันแทนที่ด้วยว่ามันคือ ของขวัญ ที่จะได้รับพร้อมการขอบคุณพระเจ้าโดยกลุ่มคนทั้งหมด เรียงความของเขาในเรื่องคำสารภาพ ไม่ว่าพระสันตปาปามีอำนาจที่ต้องใช้ปฏิเสธการสารภาพแบบบังคับและสนับสนุน การสารภาพและการให้อภัยเป็นการส่วนตัว ตั้งแต่ "คริสเตียนทุกคนคือผู้สารภาพ" ในเดือนพฤศจิกายน ลูเทอร์เขียน The Judgement of Martin Luther on Monastic Vows เขารับรองพระและแม่ชีว่าพวกเขาสามารถ ทำลายคำสาบาน โดยไม่เป็นบาปได้ เพราะคำสาบานเป็นการพยายามที่ผิดทำนองคลองธรรมและเปล่าประโยชน์ในการได้รับการไถ่บาป Question: ลูเทอร์ขยายการโจมตีของเขาเพื่อเพิ่มหลักคำสอนของคริสตจักรเมื่อใด?
Title: Martin_Luther Paragraph: ในฤดูร้อนปี 1521 ลูเทอร์ขยายเป้าหมายจากความศรัทธาอย่างเช่นการปล่อยตัวและแสวงบุญสู่หลักคำสอนที่เป็นหัวใจของการปฏิบัติศาสนจักร ใน On the Abrogation of the Private Mass เขา ถูกตราหน้าว่าเป็นพวกบูชา ความคิดที่ว่าพิธีมิสซาคือการสังเวย ยืนยันแทนที่ด้วยว่ามันคือ ของขวัญ ที่จะได้รับพร้อมการขอบคุณพระเจ้าโดยกลุ่มคนทั้งหมด เรียงความของเขาในเรื่องคำสารภาพ ไม่ว่าพระสันตปาปามีอำนาจที่ต้องใช้ปฏิเสธการสารภาพแบบบังคับและสนับสนุน การสารภาพและการให้อภัยเป็นการส่วนตัว ตั้งแต่ "คริสเตียนทุกคนคือผู้สารภาพ" ในเดือนพฤศจิกายน ลูเทอร์เขียน The Judgement of Martin Luther on Monastic Vows เขารับรองพระและแม่ชีว่าพวกเขาสามารถ ทำลายคำสาบาน โดยไม่เป็นบาปได้ เพราะคำสาบานเป็นการพยายามที่ผิดทำนองคลองธรรมและเปล่าประโยชน์ในการได้รับการไถ่บาป Question: ลูเทอร์ได้บรรยายคนจำนวนมากที่ถูกมองเป็นเครื่องสังเวยว่าอย่างไร?
Title: Martin_Luther Paragraph: ในฤดูร้อนปี 1521 ลูเทอร์ขยายเป้าหมายจากความศรัทธาอย่างเช่นการปล่อยตัวและแสวงบุญสู่หลักคำสอนที่เป็นหัวใจของการปฏิบัติศาสนจักร ใน On the Abrogation of the Private Mass เขา ถูกตราหน้าว่าเป็นพวกบูชา ความคิดที่ว่าพิธีมิสซาคือการสังเวย ยืนยันแทนที่ด้วยว่ามันคือ ของขวัญ ที่จะได้รับพร้อมการขอบคุณพระเจ้าโดยกลุ่มคนทั้งหมด เรียงความของเขาในเรื่องคำสารภาพ ไม่ว่าพระสันตปาปามีอำนาจที่ต้องใช้ปฏิเสธการสารภาพแบบบังคับและสนับสนุน การสารภาพและการให้อภัยเป็นการส่วนตัว ตั้งแต่ "คริสเตียนทุกคนคือผู้สารภาพ" ในเดือนพฤศจิกายน ลูเทอร์เขียน The Judgement of Martin Luther on Monastic Vows เขารับรองพระและแม่ชีว่าพวกเขาสามารถ ทำลายคำสาบาน โดยไม่เป็นบาปได้ เพราะคำสาบานเป็นการพยายามที่ผิดทำนองคลองธรรมและเปล่าประโยชน์ในการได้รับการไถ่บาป Question: ลูเทอร์เรียกพิธีมิสซาแทนที่การสังเวยว่าอะไร?
Title: Martin_Luther Paragraph: ในฤดูร้อนปี 1521 ลูเทอร์ขยายเป้าหมายจากความศรัทธาอย่างเช่นการปล่อยตัวและแสวงบุญสู่หลักคำสอนที่เป็นหัวใจของการปฏิบัติศาสนจักร ใน On the Abrogation of the Private Mass เขา ถูกตราหน้าว่าเป็นพวกบูชา ความคิดที่ว่าพิธีมิสซาคือการสังเวย ยืนยันแทนที่ด้วยว่ามันคือ ของขวัญ ที่จะได้รับพร้อมการขอบคุณพระเจ้าโดยกลุ่มคนทั้งหมด เรียงความของเขาในเรื่องคำสารภาพ ไม่ว่าพระสันตปาปามีอำนาจที่ต้องใช้ปฏิเสธการสารภาพแบบบังคับและสนับสนุน การสารภาพและการให้อภัยเป็นการส่วนตัว ตั้งแต่ "คริสเตียนทุกคนคือผู้สารภาพ" ในเดือนพฤศจิกายน ลูเทอร์เขียน The Judgement of Martin Luther on Monastic Vows เขารับรองพระและแม่ชีว่าพวกเขาสามารถ ทำลายคำสาบาน โดยไม่เป็นบาปได้ เพราะคำสาบานเป็นการพยายามที่ผิดทำนองคลองธรรมและเปล่าประโยชน์ในการได้รับการไถ่บาป Question: หลังการปฏิเสธการสารภาพแบบบังคับ ลูเทอร์เรียกร้องอะไรอีก?
Title: Martin_Luther Paragraph: ในฤดูร้อนปี 1521 ลูเทอร์ขยายเป้าหมายจากความศรัทธาอย่างเช่นการปล่อยตัวและแสวงบุญสู่หลักคำสอนที่เป็นหัวใจของการปฏิบัติศาสนจักร ใน On the Abrogation of the Private Mass เขา ถูกตราหน้าว่าเป็นพวกบูชา ความคิดที่ว่าพิธีมิสซาคือการสังเวย ยืนยันแทนที่ด้วยว่ามันคือ ของขวัญ ที่จะได้รับพร้อมการขอบคุณพระเจ้าโดยกลุ่มคนทั้งหมด เรียงความของเขาในเรื่องคำสารภาพ ไม่ว่าพระสันตปาปามีอำนาจที่ต้องใช้ปฏิเสธการสารภาพแบบบังคับและสนับสนุน การสารภาพและการให้อภัยเป็นการส่วนตัว ตั้งแต่ "คริสเตียนทุกคนคือผู้สารภาพ" ในเดือนพฤศจิกายน ลูเทอร์เขียน The Judgement of Martin Luther on Monastic Vows เขารับรองพระและแม่ชีว่าพวกเขาสามารถ ทำลายคำสาบาน โดยไม่เป็นบาปได้ เพราะคำสาบานเป็นการพยายามที่ผิดทำนองคลองธรรมและเปล่าประโยชน์ในการได้รับการไถ่บาป Question: ลูเทอร์บอกอะไรกับพระและแม่ชีเกี่ยวกับคำสาบานของพวกเขาบ้าง?
Title: Martin_Luther Paragraph: ถูกเผยแพร่ในเวลาที่มีความต้องการเพิ่มมากขึ้นสำหรับ สิ่งพิมพ์ภาษาเยอรมัน งานแปล คัมภีร์ไบเบิล เวอร์ชั่นของลูเทอร์กลายเป็นที่นิยมและมีอิทธิพลอย่างรวดเร็ว เช่นนั้น งานชิ้นนี้เป็นส่วนช่วยสำคัญแก่ วิวัฒนาการของภาษาและวรรณกรรมเยอรมัน ตกแต่งด้วยบันทึกและบทนำโดยลูเทอร์ และด้วยไม้แกะสลักโดย ลูคัส ครานัค ที่มีภาพต่อต้านสมเด็จพระสันตะปาปา หนังสือนี้มีบทบาทสำคัญในการเผยแพร่คำสอนของลูเทอร์ทั่วทั้งเยอรมนี หนังสือ Luther Bible มีอิทธิพลต่องานแปลอื่น เช่นไบเบิลภาษาอังกฤษของ วิลเลียม ทนเดล (1525 ถัดมา) คัมภีร์ก่อนหน้า King James Bible Question: อะไรคือสิ่งที่เป็นที่ต้องการในยุคของมาร์ติน ลูเทอร์?
Title: Martin_Luther Paragraph: ถูกเผยแพร่ในเวลาที่มีความต้องการเพิ่มมากขึ้นสำหรับ สิ่งพิมพ์ภาษาเยอรมัน งานแปล คัมภีร์ไบเบิล เวอร์ชั่นของลูเทอร์กลายเป็นที่นิยมและมีอิทธิพลอย่างรวดเร็ว เช่นนั้น งานชิ้นนี้เป็นส่วนช่วยสำคัญแก่ วิวัฒนาการของภาษาและวรรณกรรมเยอรมัน ตกแต่งด้วยบันทึกและบทนำโดยลูเทอร์ และด้วยไม้แกะสลักโดย ลูคัส ครานัค ที่มีภาพต่อต้านสมเด็จพระสันตะปาปา หนังสือนี้มีบทบาทสำคัญในการเผยแพร่คำสอนของลูเทอร์ทั่วทั้งเยอรมนี หนังสือ Luther Bible มีอิทธิพลต่องานแปลอื่น เช่นไบเบิลภาษาอังกฤษของ วิลเลียม ทนเดล (1525 ถัดมา) คัมภีร์ก่อนหน้า King James Bible Question: ผลงานชิ้นใดของลูเทอร์ที่ได้รับความนิยม?
Title: Martin_Luther Paragraph: ถูกเผยแพร่ในเวลาที่มีความต้องการเพิ่มมากขึ้นสำหรับ สิ่งพิมพ์ภาษาเยอรมัน งานแปล คัมภีร์ไบเบิล เวอร์ชั่นของลูเทอร์กลายเป็นที่นิยมและมีอิทธิพลอย่างรวดเร็ว เช่นนั้น งานชิ้นนี้เป็นส่วนช่วยสำคัญแก่ วิวัฒนาการของภาษาและวรรณกรรมเยอรมัน ตกแต่งด้วยบันทึกและบทนำโดยลูเทอร์ และด้วยไม้แกะสลักโดย ลูคัส ครานัค ที่มีภาพต่อต้านสมเด็จพระสันตะปาปา หนังสือนี้มีบทบาทสำคัญในการเผยแพร่คำสอนของลูเทอร์ทั่วทั้งเยอรมนี หนังสือ Luther Bible มีอิทธิพลต่องานแปลอื่น เช่นไบเบิลภาษาอังกฤษของ วิลเลียม ทนเดล (1525 ถัดมา) คัมภีร์ก่อนหน้า King James Bible Question: ความนิยมของงานแปลของลูเทอร์นำไปสู่อะไร?
Title: Martin_Luther Paragraph: ถูกเผยแพร่ในเวลาที่มีความต้องการเพิ่มมากขึ้นสำหรับ สิ่งพิมพ์ภาษาเยอรมัน งานแปล คัมภีร์ไบเบิล เวอร์ชั่นของลูเทอร์กลายเป็นที่นิยมและมีอิทธิพลอย่างรวดเร็ว เช่นนั้น งานชิ้นนี้เป็นส่วนช่วยสำคัญแก่ วิวัฒนาการของภาษาและวรรณกรรมเยอรมัน ตกแต่งด้วยบันทึกและบทนำโดยลูเทอร์ และด้วยไม้แกะสลักโดย ลูคัส ครานัค ที่มีภาพต่อต้านสมเด็จพระสันตะปาปา หนังสือนี้มีบทบาทสำคัญในการเผยแพร่คำสอนของลูเทอร์ทั่วทั้งเยอรมนี หนังสือ Luther Bible มีอิทธิพลต่องานแปลอื่น เช่นไบเบิลภาษาอังกฤษของ วิลเลียม ทนเดล (1525 ถัดมา) คัมภีร์ก่อนหน้า King James Bible Question: ศิลปินท่านใดที่ทำงานแกะสลักไม้ให้กับไบเบิลของลูเทอร์?
Title: Martin_Luther Paragraph: ถูกเผยแพร่ในเวลาที่มีความต้องการเพิ่มมากขึ้นสำหรับ สิ่งพิมพ์ภาษาเยอรมัน งานแปล คัมภีร์ไบเบิล เวอร์ชั่นของลูเทอร์กลายเป็นที่นิยมและมีอิทธิพลอย่างรวดเร็ว เช่นนั้น งานชิ้นนี้เป็นส่วนช่วยสำคัญแก่ วิวัฒนาการของภาษาและวรรณกรรมเยอรมัน ตกแต่งด้วยบันทึกและบทนำโดยลูเทอร์ และด้วยไม้แกะสลักโดย ลูคัส ครานัค ที่มีภาพต่อต้านสมเด็จพระสันตะปาปา หนังสือนี้มีบทบาทสำคัญในการเผยแพร่คำสอนของลูเทอร์ทั่วทั้งเยอรมนี หนังสือ Luther Bible มีอิทธิพลต่องานแปลอื่น เช่นไบเบิลภาษาอังกฤษของ วิลเลียม ทนเดล (1525 ถัดมา) คัมภีร์ก่อนหน้า King James Bible Question: ผลงานแปลไบเบิลของใครที่ได้รับอิทธิพลจาก Luther Bible?
Title: Martin_Luther Paragraph: เพลงสวดของลูเทอร์ปรากฎบ่อยโดยเฉพาะ เหตุการณ์ชีวิตของเขา และการปฏิรูปที่เปิดเผย พฤติกรรมนี้เริ่มด้วยการที่เขาทราบเรื่องการประหารของโยฮันน์ เอชและเฮนริช โว คนกลุ่มแรกที่ถูกฆ่าด้วยเรื่องศาสนาโดยโบสถ์โรมันคาทอลิก เพราะมุมมองแบบลูเทอร์แรน กระตุ้นลูเทอร์ให้เขียนเพลงสวด"Ein neues Lied wir heben an"("เพลงใหม่เราผงาด") ซึ่งเป็นที่รู้จักโดยทั่วไปในภาษาอังกฤษโดยการแปลของ จอห์น ซี เมสเซนเจอร์ ตามชื่อเพลงและประโยคแรก "Flung to the Heedless Winds" และร้องให้กับทำนอง Ibstone ที่ถูกแต่งในปี 1875 โดยมาเรีย ซี ทิดดีแมน Question: อะไรทำให้ลูเทอร์เขียนเพลงสวด?
Title: Martin_Luther Paragraph: เพลงสวดของลูเทอร์ปรากฎบ่อยโดยเฉพาะ เหตุการณ์ชีวิตของเขา และการปฏิรูปที่เปิดเผย พฤติกรรมนี้เริ่มด้วยการที่เขาทราบเรื่องการประหารของโยฮันน์ เอชและเฮนริช โว คนกลุ่มแรกที่ถูกฆ่าด้วยเรื่องศาสนาโดยโบสถ์โรมันคาทอลิก เพราะมุมมองแบบลูเทอร์แรน กระตุ้นลูเทอร์ให้เขียนเพลงสวด"Ein neues Lied wir heben an"("เพลงใหม่เราผงาด") ซึ่งเป็นที่รู้จักโดยทั่วไปในภาษาอังกฤษโดยการแปลของ จอห์น ซี เมสเซนเจอร์ ตามชื่อเพลงและประโยคแรก "Flung to the Heedless Winds" และร้องให้กับทำนอง Ibstone ที่ถูกแต่งในปี 1875 โดยมาเรีย ซี ทิดดีแมน Question: ทำไมโยฮันน์ เอชและเฮนริช โวถูกประหารโดยโบสถ์คาทอลิก?
Title: Martin_Luther Paragraph: เพลงสวดของลูเทอร์ปรากฎบ่อยโดยเฉพาะ เหตุการณ์ชีวิตของเขา และการปฏิรูปที่เปิดเผย พฤติกรรมนี้เริ่มด้วยการที่เขาทราบเรื่องการประหารของโยฮันน์ เอชและเฮนริช โว คนกลุ่มแรกที่ถูกฆ่าด้วยเรื่องศาสนาโดยโบสถ์โรมันคาทอลิก เพราะมุมมองแบบลูเทอร์แรน กระตุ้นลูเทอร์ให้เขียนเพลงสวด"Ein neues Lied wir heben an"("เพลงใหม่เราผงาด") ซึ่งเป็นที่รู้จักโดยทั่วไปในภาษาอังกฤษโดยการแปลของ จอห์น ซี เมสเซนเจอร์ ตามชื่อเพลงและประโยคแรก "Flung to the Heedless Winds" และร้องให้กับทำนอง Ibstone ที่ถูกแต่งในปี 1875 โดยมาเรีย ซี ทิดดีแมน Question: เพลงสวดอะไรที่ลูเทอร์แต่งหลังเอชและโวถูกฆ่าด้วยเรื่องศาสนา?
Title: Martin_Luther Paragraph: เพลงสวดของลูเทอร์ปรากฎบ่อยโดยเฉพาะ เหตุการณ์ชีวิตของเขา และการปฏิรูปที่เปิดเผย พฤติกรรมนี้เริ่มด้วยการที่เขาทราบเรื่องการประหารของโยฮันน์ เอชและเฮนริช โว คนกลุ่มแรกที่ถูกฆ่าด้วยเรื่องศาสนาโดยโบสถ์โรมันคาทอลิก เพราะมุมมองแบบลูเทอร์แรน กระตุ้นลูเทอร์ให้เขียนเพลงสวด"Ein neues Lied wir heben an"("เพลงใหม่เราผงาด") ซึ่งเป็นที่รู้จักโดยทั่วไปในภาษาอังกฤษโดยการแปลของ จอห์น ซี เมสเซนเจอร์ ตามชื่อเพลงและประโยคแรก "Flung to the Heedless Winds" และร้องให้กับทำนอง Ibstone ที่ถูกแต่งในปี 1875 โดยมาเรีย ซี ทิดดีแมน Question: ใครคือผู้แปลเพลงสวดนี้เป็นภาษาอังกฤษ?
Title: Martin_Luther Paragraph: เพลงสวดของลูเทอร์ปรากฎบ่อยโดยเฉพาะ เหตุการณ์ชีวิตของเขา และการปฏิรูปที่เปิดเผย พฤติกรรมนี้เริ่มด้วยการที่เขาทราบเรื่องการประหารของโยฮันน์ เอชและเฮนริช โว คนกลุ่มแรกที่ถูกฆ่าด้วยเรื่องศาสนาโดยโบสถ์โรมันคาทอลิก เพราะมุมมองแบบลูเทอร์แรน กระตุ้นลูเทอร์ให้เขียนเพลงสวด"Ein neues Lied wir heben an"("เพลงใหม่เราผงาด") ซึ่งเป็นที่รู้จักโดยทั่วไปในภาษาอังกฤษโดยการแปลของ จอห์น ซี เมสเซนเจอร์ ตามชื่อเพลงและประโยคแรก "Flung to the Heedless Winds" และร้องให้กับทำนอง Ibstone ที่ถูกแต่งในปี 1875 โดยมาเรีย ซี ทิดดีแมน Question: เพลงสวดนี้เป็นที่รู้จักในชื่อภาษาอังกฤษว่าอะไร?
Title: Martin_Luther Paragraph: กระดาษชิ้นหนึ่งถูกพบในภายหลังซึ่งลูเทอร์ได้เขียน คำพูดสุดท้ายของเขา ไว้ คำพูดนั้นเขียนเป็นภาษาละติน นอกเหนือจาก "We are beggars," ซึ่งเขียนเป็นภาษาเยอรมัน Question: อะไรคือสิ่งที่ถูกค้นพบในภายหลังที่เขียนโดยลูเทอร์?
Title: Martin_Luther Paragraph: กระดาษชิ้นหนึ่งถูกพบในภายหลังซึ่งลูเทอร์ได้เขียน คำพูดสุดท้ายของเขา ไว้ คำพูดนั้นเขียนเป็นภาษาละติน นอกเหนือจาก "We are beggars," ซึ่งเขียนเป็นภาษาเยอรมัน Question: คำพูดเกือบทั้งหมดถูกเขียนในภาษาใด?
Title: Martin_Luther Paragraph: กระดาษชิ้นหนึ่งถูกพบในภายหลังซึ่งลูเทอร์ได้เขียน คำพูดสุดท้ายของเขา ไว้ คำพูดนั้นเขียนเป็นภาษาละติน นอกเหนือจาก "We are beggars," ซึ่งเขียนเป็นภาษาเยอรมัน Question: ส่วนใดของคำพูดสุดท้ายของลูเทอร์ที่เป็นภาษาเยอรมัน?
Title: Southern_California Paragraph: แคลิฟอเนียใต้ประกอบด้วยสภาพแวดล้อมในเมืองที่พัฒนาอย่างหนัก เป็นที่ตั้งของเขตเมืองที่ใหญ่ที่สุดในรัฐ พร้อมด้วย พื้นที่กว้างใหญ่ ที่ยังไม่ได้รับการพัฒนา เป็นมหานครที่มีประชากรมากเป็น อันดับสาม ในสหรัฐ ตามหลัง Great Lakes Megalopolis และ Northeastern megalopolis ส่วนมากแคลิฟอเนียใต้นั้นมีชื่อเสียงในเรื่องชุมชนชานเมือง ที่ใหญ่, กระจายออกและการใช้รถยนต์และ ทางหลวง พื้นที่ที่โดดเด่นคือ Los Angeles, Orange County, San Diego, และ Riverside-San Bernardino ซึ่งแต่ละแห่งเป็นศูนย์กลางของพื้นที่มหานครนั้น ๆ ประกอบด้วยเมืองเล็ก ๆ และชุมชนจำนวนมาก พื้นที่เมืองยังเป็นที่ตั้งเขต เมืองนานาชาติในรูปของ San Diego–Tijuana ถูกสร้างโดยพื้นที่เมืองทะลักเข้าสู่ Baja California Question: มาตรฐานมหานครของแคลิฟอเนียใต้อยู่ที่ใดในเรื่องจำนวนประชากรในระดับประเทศ?
Title: Southern_California Paragraph: แคลิฟอเนียใต้ประกอบด้วยสภาพแวดล้อมในเมืองที่พัฒนาอย่างหนัก เป็นที่ตั้งของเขตเมืองที่ใหญ่ที่สุดในรัฐ พร้อมด้วย พื้นที่กว้างใหญ่ ที่ยังไม่ได้รับการพัฒนา เป็นมหานครที่มีประชากรมากเป็น อันดับสาม ในสหรัฐ ตามหลัง Great Lakes Megalopolis และ Northeastern megalopolis ส่วนมากแคลิฟอเนียใต้นั้นมีชื่อเสียงในเรื่องชุมชนชานเมือง ที่ใหญ่, กระจายออกและการใช้รถยนต์และ ทางหลวง พื้นที่ที่โดดเด่นคือ Los Angeles, Orange County, San Diego, และ Riverside-San Bernardino ซึ่งแต่ละแห่งเป็นศูนย์กลางของพื้นที่มหานครนั้น ๆ ประกอบด้วยเมืองเล็ก ๆ และชุมชนจำนวนมาก พื้นที่เมืองยังเป็นที่ตั้งเขต เมืองนานาชาติในรูปของ San Diego–Tijuana ถูกสร้างโดยพื้นที่เมืองทะลักเข้าสู่ Baja California Question: ถึงแม้ว่าแคลิฟอเนียใต้มีสภาพแวดล้อมเมืองที่พัฒนาอย่างหนัก ยังมีพื้นที่ที่ยังไม่ได้รับการพัฒนามากแค่ไหน?
Title: Southern_California Paragraph: แคลิฟอเนียใต้ประกอบด้วยสภาพแวดล้อมในเมืองที่พัฒนาอย่างหนัก เป็นที่ตั้งของเขตเมืองที่ใหญ่ที่สุดในรัฐ พร้อมด้วย พื้นที่กว้างใหญ่ ที่ยังไม่ได้รับการพัฒนา เป็นมหานครที่มีประชากรมากเป็น อันดับสาม ในสหรัฐ ตามหลัง Great Lakes Megalopolis และ Northeastern megalopolis ส่วนมากแคลิฟอเนียใต้นั้นมีชื่อเสียงในเรื่องชุมชนชานเมือง ที่ใหญ่, กระจายออกและการใช้รถยนต์และ ทางหลวง พื้นที่ที่โดดเด่นคือ Los Angeles, Orange County, San Diego, และ Riverside-San Bernardino ซึ่งแต่ละแห่งเป็นศูนย์กลางของพื้นที่มหานครนั้น ๆ ประกอบด้วยเมืองเล็ก ๆ และชุมชนจำนวนมาก พื้นที่เมืองยังเป็นที่ตั้งเขต เมืองนานาชาติในรูปของ San Diego–Tijuana ถูกสร้างโดยพื้นที่เมืองทะลักเข้าสู่ Baja California Question: ชุมชนแคลิฟอเนียใต้เป็นที่รู้จักดีว่ามีขนาดใหญ่, กระจายออก และอีกลักษณะอื่นคืออะไร?
Title: Southern_California Paragraph: แคลิฟอเนียใต้ประกอบด้วยสภาพแวดล้อมในเมืองที่พัฒนาอย่างหนัก เป็นที่ตั้งของเขตเมืองที่ใหญ่ที่สุดในรัฐ พร้อมด้วย พื้นที่กว้างใหญ่ ที่ยังไม่ได้รับการพัฒนา เป็นมหานครที่มีประชากรมากเป็น อันดับสาม ในสหรัฐ ตามหลัง Great Lakes Megalopolis และ Northeastern megalopolis ส่วนมากแคลิฟอเนียใต้นั้นมีชื่อเสียงในเรื่องชุมชนชานเมือง ที่ใหญ่, กระจายออกและการใช้รถยนต์และ ทางหลวง พื้นที่ที่โดดเด่นคือ Los Angeles, Orange County, San Diego, และ Riverside-San Bernardino ซึ่งแต่ละแห่งเป็นศูนย์กลางของพื้นที่มหานครนั้น ๆ ประกอบด้วยเมืองเล็ก ๆ และชุมชนจำนวนมาก พื้นที่เมืองยังเป็นที่ตั้งเขต เมืองนานาชาติในรูปของ San Diego–Tijuana ถูกสร้างโดยพื้นที่เมืองทะลักเข้าสู่ Baja California Question: นอกเหนือจากการใช้รถยนต์ มีอะไรที่แคลิฟอเนียใต้ขึ้นชื่อเรื่องการใช้อีก?
Title: Southern_California Paragraph: แคลิฟอเนียใต้ประกอบด้วยสภาพแวดล้อมในเมืองที่พัฒนาอย่างหนัก เป็นที่ตั้งของเขตเมืองที่ใหญ่ที่สุดในรัฐ พร้อมด้วย พื้นที่กว้างใหญ่ ที่ยังไม่ได้รับการพัฒนา เป็นมหานครที่มีประชากรมากเป็น อันดับสาม ในสหรัฐ ตามหลัง Great Lakes Megalopolis และ Northeastern megalopolis ส่วนมากแคลิฟอเนียใต้นั้นมีชื่อเสียงในเรื่องชุมชนชานเมือง ที่ใหญ่, กระจายออกและการใช้รถยนต์และ ทางหลวง พื้นที่ที่โดดเด่นคือ Los Angeles, Orange County, San Diego, และ Riverside-San Bernardino ซึ่งแต่ละแห่งเป็นศูนย์กลางของพื้นที่มหานครนั้น ๆ ประกอบด้วยเมืองเล็ก ๆ และชุมชนจำนวนมาก พื้นที่เมืองยังเป็นที่ตั้งเขต เมืองนานาชาติในรูปของ San Diego–Tijuana ถูกสร้างโดยพื้นที่เมืองทะลักเข้าสู่ Baja California Question: เขตแบบใดที่สามารถพบได้ในพื้นที่เมืองของแคลิฟอเนียใต้?
Title: Southern_California Paragraph: แคลิฟอเนียใต้ประกอบด้วยพื้นที่ทางสถิติแบบรวมหนึ่งแห่ง พื้นที่ทางสถิติของนครหลวง แปดแห่ง, พื้นที่นครหลวงนานาชาติหนึ่งแห่ง และเขตนครหลวงหลายแห่ง ภูมิภาคนี้เป็นบ้านของสอง พื้นที่นครหลวงที่ขยายออกที่มีประชากรสูงกว่า ห้าล้านคน พื้นที่เหล่านี้คือ Greater Los Angeles Area ที่ 17,786,419 และ San Diego–Tijuana ที่ 5,105,768 ของพื้นที่นครหลวงเหล่านี้  พื้นที่นครหลวง Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, พื้นที่นครหลวง Riverside-San Bernardino-Ontario และพื้นที่นครหลวง Oxnard-Thousand Oaks-Ventura จาก Greater Los Angeles ในขณะที่พื้นที่นครหลวง El Centro และพื้นที่นครหลวง San Diego-Carlsbad-San Marcos จาก เขตชายแดนใต้ ทางทิศเหนือของ Greater Los Angeles คือเขตเมือง Santa Barbara, San Luis Obispo, และ Bakersfield Question: ชื่อที่เกี่ยวข้องกับแปดพื้นที่ที่ประกอบเป็นส่วนหนึ่งของแคลิฟอเนียใต้มีชื่ออะไรบ้าง?
Title: Southern_California Paragraph: แคลิฟอเนียใต้ประกอบด้วยพื้นที่ทางสถิติแบบรวมหนึ่งแห่ง พื้นที่ทางสถิติของนครหลวง แปดแห่ง, พื้นที่นครหลวงนานาชาติหนึ่งแห่ง และเขตนครหลวงหลายแห่ง ภูมิภาคนี้เป็นบ้านของสอง พื้นที่นครหลวงที่ขยายออกที่มีประชากรสูงกว่า ห้าล้านคน พื้นที่เหล่านี้คือ Greater Los Angeles Area ที่ 17,786,419 และ San Diego–Tijuana ที่ 5,105,768 ของพื้นที่นครหลวงเหล่านี้  พื้นที่นครหลวง Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, พื้นที่นครหลวง Riverside-San Bernardino-Ontario และพื้นที่นครหลวง Oxnard-Thousand Oaks-Ventura จาก Greater Los Angeles ในขณะที่พื้นที่นครหลวง El Centro และพื้นที่นครหลวง San Diego-Carlsbad-San Marcos จาก เขตชายแดนใต้ ทางทิศเหนือของ Greater Los Angeles คือเขตเมือง Santa Barbara, San Luis Obispo, และ Bakersfield Question: มีเขตเมืองใหญ่ที่ขยายอยู่กี่แห่ง?
Title: Southern_California Paragraph: แคลิฟอเนียใต้ประกอบด้วยพื้นที่ทางสถิติแบบรวมหนึ่งแห่ง พื้นที่ทางสถิติของนครหลวง แปดแห่ง, พื้นที่นครหลวงนานาชาติหนึ่งแห่ง และเขตนครหลวงหลายแห่ง ภูมิภาคนี้เป็นบ้านของสอง พื้นที่นครหลวงที่ขยายออกที่มีประชากรสูงกว่า ห้าล้านคน พื้นที่เหล่านี้คือ Greater Los Angeles Area ที่ 17,786,419 และ San Diego–Tijuana ที่ 5,105,768 ของพื้นที่นครหลวงเหล่านี้  พื้นที่นครหลวง Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, พื้นที่นครหลวง Riverside-San Bernardino-Ontario และพื้นที่นครหลวง Oxnard-Thousand Oaks-Ventura จาก Greater Los Angeles ในขณะที่พื้นที่นครหลวง El Centro และพื้นที่นครหลวง San Diego-Carlsbad-San Marcos จาก เขตชายแดนใต้ ทางทิศเหนือของ Greater Los Angeles คือเขตเมือง Santa Barbara, San Luis Obispo, และ Bakersfield Question: เขตเมืองใหญ่แต่ละเขตมีประชากรที่เกินเลขอะไร?
Title: Southern_California Paragraph: แคลิฟอเนียใต้ประกอบด้วยพื้นที่ทางสถิติแบบรวมหนึ่งแห่ง พื้นที่ทางสถิติของนครหลวง แปดแห่ง, พื้นที่นครหลวงนานาชาติหนึ่งแห่ง และเขตนครหลวงหลายแห่ง ภูมิภาคนี้เป็นบ้านของสอง พื้นที่นครหลวงที่ขยายออกที่มีประชากรสูงกว่า ห้าล้านคน พื้นที่เหล่านี้คือ Greater Los Angeles Area ที่ 17,786,419 และ San Diego–Tijuana ที่ 5,105,768 ของพื้นที่นครหลวงเหล่านี้  พื้นที่นครหลวง Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, พื้นที่นครหลวง Riverside-San Bernardino-Ontario และพื้นที่นครหลวง Oxnard-Thousand Oaks-Ventura จาก Greater Los Angeles ในขณะที่พื้นที่นครหลวง El Centro และพื้นที่นครหลวง San Diego-Carlsbad-San Marcos จาก เขตชายแดนใต้ ทางทิศเหนือของ Greater Los Angeles คือเขตเมือง Santa Barbara, San Luis Obispo, และ Bakersfield Question: เขตเมือง El Centro และเขตเมือง San Diego-Carslbad-San Marcos ก่อตัวจากอะไร?
Title: Southern_California Paragraph: แคลิฟอเนียใต้ประกอบด้วยพื้นที่ทางสถิติแบบรวมหนึ่งแห่ง พื้นที่ทางสถิติของนครหลวง แปดแห่ง, พื้นที่นครหลวงนานาชาติหนึ่งแห่ง และเขตนครหลวงหลายแห่ง ภูมิภาคนี้เป็นบ้านของสอง พื้นที่นครหลวงที่ขยายออกที่มีประชากรสูงกว่า ห้าล้านคน พื้นที่เหล่านี้คือ Greater Los Angeles Area ที่ 17,786,419 และ San Diego–Tijuana ที่ 5,105,768 ของพื้นที่นครหลวงเหล่านี้  พื้นที่นครหลวง Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, พื้นที่นครหลวง Riverside-San Bernardino-Ontario และพื้นที่นครหลวง Oxnard-Thousand Oaks-Ventura จาก Greater Los Angeles ในขณะที่พื้นที่นครหลวง El Centro และพื้นที่นครหลวง San Diego-Carlsbad-San Marcos จาก เขตชายแดนใต้ ทางทิศเหนือของ Greater Los Angeles คือเขตเมือง Santa Barbara, San Luis Obispo, และ Bakersfield Question: ประชากรของ Greater Los Angeles Area คืออะไร?
Title: Southern_California Paragraph: แคลิฟอเนียใต้เป็นบ้านของ สนามบินลอสแองเจลีส สนามบินที่ยุ่งเป็นอันดับสองในสหรัฐตาม ปริมาณผู้โดยสาร (ดูสนามบินที่ยุ่งที่สุดในโลกตามปริมาณการสัญจรของผู้โดยสาร)และเป็น อันดับที่สาม ตามปริมาณผู้โดยสารต่างชาติ(ดูสนามบินที่ยุ่งที่สุดในสหรัฐตามปริมาณการสัญจรของผู้โดยสารต่างชาติ) สนามบินนานาชาติซานดิเอโก สนามบินรันเวย์เดียวที่ยุ่งที่สุดในโลก สนามบิน Van Nuys สนามบินที่พลุกพล่านที่สุดในโลก สนามบินพาณิชย์ที่สำคัญที่ Orange County, Bakersfield, Ontario, Burbank และ Long Beach และสนามบินทั่วไปและพาณิชย์เล็ก ๆ จำนวนมาก Question: สนามบินที่ยุ่งเป็นอันดับสองในสหรัฐชื่ออะไร?
Title: Southern_California Paragraph: แคลิฟอเนียใต้เป็นบ้านของ สนามบินลอสแองเจลีส สนามบินที่ยุ่งเป็นอันดับสองในสหรัฐตาม ปริมาณผู้โดยสาร (ดูสนามบินที่ยุ่งที่สุดในโลกตามปริมาณการสัญจรของผู้โดยสาร)และเป็น อันดับที่สาม ตามปริมาณผู้โดยสารต่างชาติ(ดูสนามบินที่ยุ่งที่สุดในสหรัฐตามปริมาณการสัญจรของผู้โดยสารต่างชาติ) สนามบินนานาชาติซานดิเอโก สนามบินรันเวย์เดียวที่ยุ่งที่สุดในโลก สนามบิน Van Nuys สนามบินที่พลุกพล่านที่สุดในโลก สนามบินพาณิชย์ที่สำคัญที่ Orange County, Bakersfield, Ontario, Burbank และ Long Beach และสนามบินทั่วไปและพาณิชย์เล็ก ๆ จำนวนมาก Question: อะไรคือตัวชี้วัดที่ใช้กำหนดว่าสนามบินยุ่งแค่ไหน?
Title: Southern_California Paragraph: แคลิฟอเนียใต้เป็นบ้านของ สนามบินลอสแองเจลีส สนามบินที่ยุ่งเป็นอันดับสองในสหรัฐตาม ปริมาณผู้โดยสาร (ดูสนามบินที่ยุ่งที่สุดในโลกตามปริมาณการสัญจรของผู้โดยสาร)และเป็น อันดับที่สาม ตามปริมาณผู้โดยสารต่างชาติ(ดูสนามบินที่ยุ่งที่สุดในสหรัฐตามปริมาณการสัญจรของผู้โดยสารต่างชาติ) สนามบินนานาชาติซานดิเอโก สนามบินรันเวย์เดียวที่ยุ่งที่สุดในโลก สนามบิน Van Nuys สนามบินที่พลุกพล่านที่สุดในโลก สนามบินพาณิชย์ที่สำคัญที่ Orange County, Bakersfield, Ontario, Burbank และ Long Beach และสนามบินทั่วไปและพาณิชย์เล็ก ๆ จำนวนมาก Question: สนามบินนานาชาติลอสแองเจลิสเป็นสนามบินที่ยุ่งที่สุดจากปริมาณผู้โดยสารต่างชาติติดอันดับที่เท่าไหร่?
Title: Southern_California Paragraph: แคลิฟอเนียใต้เป็นบ้านของ สนามบินลอสแองเจลีส สนามบินที่ยุ่งเป็นอันดับสองในสหรัฐตาม ปริมาณผู้โดยสาร (ดูสนามบินที่ยุ่งที่สุดในโลกตามปริมาณการสัญจรของผู้โดยสาร)และเป็น อันดับที่สาม ตามปริมาณผู้โดยสารต่างชาติ(ดูสนามบินที่ยุ่งที่สุดในสหรัฐตามปริมาณการสัญจรของผู้โดยสารต่างชาติ) สนามบินนานาชาติซานดิเอโก สนามบินรันเวย์เดียวที่ยุ่งที่สุดในโลก สนามบิน Van Nuys สนามบินที่พลุกพล่านที่สุดในโลก สนามบินพาณิชย์ที่สำคัญที่ Orange County, Bakersfield, Ontario, Burbank และ Long Beach และสนามบินทั่วไปและพาณิชย์เล็ก ๆ จำนวนมาก Question: สนามบินใดที่เป็นเจ้าของรันเวย์เดี่ยวที่คึกคักที่สุดในโลก
Title: Southern_California Paragraph: แคลิฟอเนียใต้เป็นบ้านของ สนามบินลอสแองเจลีส สนามบินที่ยุ่งเป็นอันดับสองในสหรัฐตาม ปริมาณผู้โดยสาร (ดูสนามบินที่ยุ่งที่สุดในโลกตามปริมาณการสัญจรของผู้โดยสาร)และเป็น อันดับที่สาม ตามปริมาณผู้โดยสารต่างชาติ(ดูสนามบินที่ยุ่งที่สุดในสหรัฐตามปริมาณการสัญจรของผู้โดยสารต่างชาติ) สนามบินนานาชาติซานดิเอโก สนามบินรันเวย์เดียวที่ยุ่งที่สุดในโลก สนามบิน Van Nuys สนามบินที่พลุกพล่านที่สุดในโลก สนามบินพาณิชย์ที่สำคัญที่ Orange County, Bakersfield, Ontario, Burbank และ Long Beach และสนามบินทั่วไปและพาณิชย์เล็ก ๆ จำนวนมาก Question: สนามบินทั่วไปที่คึกคักที่สุดในโลกคือสนามบินอะไร?
Title: Southern_California Paragraph: ทีมกีฬามืออาชีพในแคลิฟอเนียใต้ประกอบด้วยทีมจาก NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargers) NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers) MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres) NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks) และ MLS (LA Galaxy) Question: Los Angeles Rams เป็นตัวอย่างของทีมกีฬาประเภทใด?
Title: Southern_California Paragraph: ทีมกีฬามืออาชีพในแคลิฟอเนียใต้ประกอบด้วยทีมจาก NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargers) NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers) MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres) NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks) และ MLS (LA Galaxy) Question: Los Angeles Clippers เป็นทีมของกีฬาประเภทใด?
Title: Southern_California Paragraph: ทีมกีฬามืออาชีพในแคลิฟอเนียใต้ประกอบด้วยทีมจาก NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargers) NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers) MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres) NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks) และ MLS (LA Galaxy) Question: Los Angeles Angels of Anaheim มาจากกีฬาประเภทใด?
Title: Southern_California Paragraph: ทีมกีฬามืออาชีพในแคลิฟอเนียใต้ประกอบด้วยทีมจาก NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargers) NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers) MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres) NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks) และ MLS (LA Galaxy) Question: ทีม NHL มีทีมอื่นนอกจาก Anaheim Ducks ที่อยู่ในแคลิฟอเนียใต้มีชื่อว่าอะไร?
Title: Southern_California Paragraph: ทีมกีฬามืออาชีพในแคลิฟอเนียใต้ประกอบด้วยทีมจาก NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargers) NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers) MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres) NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks) และ MLS (LA Galaxy) Question: ทีม MLS ทีมเดียวที่เป็นของแคลิฟอเนียใต้มีชื่อว่าอะไร?
Title: Southern_California Paragraph: ตั้งแต่ปี 2005 ถึง 2014 มีทีมฟุตบอลเมเจอร์ลีก สองทีมในลอสแองเจลีส — LA Galaxy และ Chivas USA — ซึ่งทั้งสองทีมได้เล่นที่ StubHub Center และเป็นคู่แข่งกัน อย่างไรก็ตาม Chivas เคยถูกระงับการลงแข่งตามฤดูกาลแข่ง MLS 2014 พร้อมทีม MLS ทีมที่สองมีกำหนดกลับมาแข่งในปี 2018 Question: ทีมใดที่ถูกระงับการลงแข่ง MLS?
Title: Southern_California Paragraph: ตั้งแต่ปี 2005 ถึง 2014 มีทีมฟุตบอลเมเจอร์ลีก สองทีมในลอสแองเจลีส — LA Galaxy และ Chivas USA — ซึ่งทั้งสองทีมได้เล่นที่ StubHub Center และเป็นคู่แข่งกัน อย่างไรก็ตาม Chivas เคยถูกระงับการลงแข่งตามฤดูกาลแข่ง MLS 2014 พร้อมทีม MLS ทีมที่สองมีกำหนดกลับมาแข่งในปี 2018 Question: ลอสแองเจลีสเคยมีทีมแข่งกี่ทีม?
Title: Southern_California Paragraph: ตั้งแต่ปี 2005 ถึง 2014 มีทีมฟุตบอลเมเจอร์ลีก สองทีมในลอสแองเจลีส — LA Galaxy และ Chivas USA — ซึ่งทั้งสองทีมได้เล่นที่ StubHub Center และเป็นคู่แข่งกัน อย่างไรก็ตาม Chivas เคยถูกระงับการลงแข่งตามฤดูกาลแข่ง MLS 2014 พร้อมทีม MLS ทีมที่สองมีกำหนดกลับมาแข่งในปี 2018 Question: ปีใดที่ส่งผลให้มีการระงับการแข่งของหนึ่งในทีมฟุตบอลสองทีม?
Title: Southern_California Paragraph: ตั้งแต่ปี 2005 ถึง 2014 มีทีมฟุตบอลเมเจอร์ลีก สองทีมในลอสแองเจลีส — LA Galaxy และ Chivas USA — ซึ่งทั้งสองทีมได้เล่นที่ StubHub Center และเป็นคู่แข่งกัน อย่างไรก็ตาม Chivas เคยถูกระงับการลงแข่งตามฤดูกาลแข่ง MLS 2014 พร้อมทีม MLS ทีมที่สองมีกำหนดกลับมาแข่งในปี 2018 Question: สนามที่นักกีฬาทั้งสองทีมเล่นมีชื่อว่าอะไร?
Title: Southern_California Paragraph: ตั้งแต่ปี 2005 ถึง 2014 มีทีมฟุตบอลเมเจอร์ลีก สองทีมในลอสแองเจลีส — LA Galaxy และ Chivas USA — ซึ่งทั้งสองทีมได้เล่นที่ StubHub Center และเป็นคู่แข่งกัน อย่างไรก็ตาม Chivas เคยถูกระงับการลงแข่งตามฤดูกาลแข่ง MLS 2014 พร้อมทีม MLS ทีมที่สองมีกำหนดกลับมาแข่งในปี 2018 Question: ทีมที่ถูกระงับแข่งมีกำหนดจะกลับมาเมื่อใด?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: การเผยแพร่แบบมาตรฐานของ BSkyB อยู่ในรูป ยอมตาม DVB MPEG-2 พร้อมช่อง Sky Movies และ Sky Box Office รวมไปถึงเพลงประกอบแบบ Dolby Digital ของภาพยนตร์ล่าสุด ถึงแม้ว่าสิ่งเหล่านี้สามารถเข้าถึงได้ด้วย Sky+ box เท่านั้น เนื้อหา Sky+ HD ออกอากาศโดยใช้  MPEG-4 และเนื้อหาระดับ HD เกือบทั้งหมดใช้มาตรฐาน DVB-S2 บริการการตอบกลับและ EPG 7-วัน ใช้ระบบกรรมสิทธิ์ OpenTV พร้อมกล่องแปลงสัญญาณโทรทัศน์รวมทั้งโมเดมสำหรับทางกลับ  Sky News ท่ามกลางช่องอื่น ๆ มอบบริการโต้ตอบวิดีโอตามความต้องการแบบปลอม ๆ โดยการถ่ายทอดวิดีโอซ้ำ ๆ  Question: การเผยแพร่แบบมาตรฐานของ BSkyB ยอมตามอะไร?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: การเผยแพร่แบบมาตรฐานของ BSkyB อยู่ในรูป ยอมตาม DVB MPEG-2 พร้อมช่อง Sky Movies และ Sky Box Office รวมไปถึงเพลงประกอบแบบ Dolby Digital ของภาพยนตร์ล่าสุด ถึงแม้ว่าสิ่งเหล่านี้สามารถเข้าถึงได้ด้วย Sky+ box เท่านั้น เนื้อหา Sky+ HD ออกอากาศโดยใช้  MPEG-4 และเนื้อหาระดับ HD เกือบทั้งหมดใช้มาตรฐาน DVB-S2 บริการการตอบกลับและ EPG 7-วัน ใช้ระบบกรรมสิทธิ์ OpenTV พร้อมกล่องแปลงสัญญาณโทรทัศน์รวมทั้งโมเดมสำหรับทางกลับ  Sky News ท่ามกลางช่องอื่น ๆ มอบบริการโต้ตอบวิดีโอตามความต้องการแบบปลอม ๆ โดยการถ่ายทอดวิดีโอซ้ำ ๆ  Question: Sky Movies และ Sky Box office ยังเพิ่มเพลงประกอบแบบใด?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: การเผยแพร่แบบมาตรฐานของ BSkyB อยู่ในรูป ยอมตาม DVB MPEG-2 พร้อมช่อง Sky Movies และ Sky Box Office รวมไปถึงเพลงประกอบแบบ Dolby Digital ของภาพยนตร์ล่าสุด ถึงแม้ว่าสิ่งเหล่านี้สามารถเข้าถึงได้ด้วย Sky+ box เท่านั้น เนื้อหา Sky+ HD ออกอากาศโดยใช้  MPEG-4 และเนื้อหาระดับ HD เกือบทั้งหมดใช้มาตรฐาน DVB-S2 บริการการตอบกลับและ EPG 7-วัน ใช้ระบบกรรมสิทธิ์ OpenTV พร้อมกล่องแปลงสัญญาณโทรทัศน์รวมทั้งโมเดมสำหรับทางกลับ  Sky News ท่ามกลางช่องอื่น ๆ มอบบริการโต้ตอบวิดีโอตามความต้องการแบบปลอม ๆ โดยการถ่ายทอดวิดีโอซ้ำ ๆ  Question: Sky+ HD ใช้อะไรในการถ่ายทอดสัญญาณเนื้อหา?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: การเผยแพร่แบบมาตรฐานของ BSkyB อยู่ในรูป ยอมตาม DVB MPEG-2 พร้อมช่อง Sky Movies และ Sky Box Office รวมไปถึงเพลงประกอบแบบ Dolby Digital ของภาพยนตร์ล่าสุด ถึงแม้ว่าสิ่งเหล่านี้สามารถเข้าถึงได้ด้วย Sky+ box เท่านั้น เนื้อหา Sky+ HD ออกอากาศโดยใช้  MPEG-4 และเนื้อหาระดับ HD เกือบทั้งหมดใช้มาตรฐาน DVB-S2 บริการการตอบกลับและ EPG 7-วัน ใช้ระบบกรรมสิทธิ์ OpenTV พร้อมกล่องแปลงสัญญาณโทรทัศน์รวมทั้งโมเดมสำหรับทางกลับ  Sky News ท่ามกลางช่องอื่น ๆ มอบบริการโต้ตอบวิดีโอตามความต้องการแบบปลอม ๆ โดยการถ่ายทอดวิดีโอซ้ำ ๆ  Question: อะไรคือระบบกรรมสิทธิ์ที่ Sky+HD ใช้?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: การเผยแพร่แบบมาตรฐานของ BSkyB อยู่ในรูป ยอมตาม DVB MPEG-2 พร้อมช่อง Sky Movies และ Sky Box Office รวมไปถึงเพลงประกอบแบบ Dolby Digital ของภาพยนตร์ล่าสุด ถึงแม้ว่าสิ่งเหล่านี้สามารถเข้าถึงได้ด้วย Sky+ box เท่านั้น เนื้อหา Sky+ HD ออกอากาศโดยใช้  MPEG-4 และเนื้อหาระดับ HD เกือบทั้งหมดใช้มาตรฐาน DVB-S2 บริการการตอบกลับและ EPG 7-วัน ใช้ระบบกรรมสิทธิ์ OpenTV พร้อมกล่องแปลงสัญญาณโทรทัศน์รวมทั้งโมเดมสำหรับทางกลับ  Sky News ท่ามกลางช่องอื่น ๆ มอบบริการโต้ตอบวิดีโอตามความต้องการแบบปลอม ๆ โดยการถ่ายทอดวิดีโอซ้ำ ๆ  Question: อะไรที่เนื้อหา HD เกือบทั้งหมดใช้เป็นมาตรฐาน?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: เมื่อ Sky Digital เปิดตัวในปี 1998  บริการใหม่ใช้ดาวเทียม Astra 2A ซึ่งตั้งอยู่ที่ตำแหน่งการโคจร  28.5°E ไม่เหมือนบริการอนาล็อกซึ่งกระจายสัญญาณจาก 19.2°E สิ่งนี้ตามมาด้วยดาวเทียม Astra มากขึ้นเช่นเดียวกับ Eutelsat's Eurobird 1 (ตอนนี้ Eutelsat 33C) ที่ 28.5°E) เปิดให้บริษัทสร้างบริการดิจิตัลทั้งหมดใหม่ในชื่อ Sky พร้อมศักยภาพในการรับช่องวิทยุและโทรทัศน์ได้ นับร้อย ตำแหน่งเก่าถูกแบ่งกับผู้ระจายสัญญาณจากประเทศในยุโรปจำนวนหนึ่ง ในขณะที่ตำแหน่งใหม่ที่ 28.5°E มาเพื่อถูกใช้เกือบเฉพาะช่องที่กระจายสัญญาณให้สหราชอาณาจักร Question: Sky Digital เปิดตัวเมื่อใด?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: เมื่อ Sky Digital เปิดตัวในปี 1998  บริการใหม่ใช้ดาวเทียม Astra 2A ซึ่งตั้งอยู่ที่ตำแหน่งการโคจร  28.5°E ไม่เหมือนบริการอนาล็อกซึ่งกระจายสัญญาณจาก 19.2°E สิ่งนี้ตามมาด้วยดาวเทียม Astra มากขึ้นเช่นเดียวกับ Eutelsat's Eurobird 1 (ตอนนี้ Eutelsat 33C) ที่ 28.5°E) เปิดให้บริษัทสร้างบริการดิจิตัลทั้งหมดใหม่ในชื่อ Sky พร้อมศักยภาพในการรับช่องวิทยุและโทรทัศน์ได้ นับร้อย ตำแหน่งเก่าถูกแบ่งกับผู้ระจายสัญญาณจากประเทศในยุโรปจำนวนหนึ่ง ในขณะที่ตำแหน่งใหม่ที่ 28.5°E มาเพื่อถูกใช้เกือบเฉพาะช่องที่กระจายสัญญาณให้สหราชอาณาจักร Question: ดาวเทียมใดถูกใช้เมื่อเปิดตัว Sky digital?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: เมื่อ Sky Digital เปิดตัวในปี 1998  บริการใหม่ใช้ดาวเทียม Astra 2A ซึ่งตั้งอยู่ที่ตำแหน่งการโคจร  28.5°E ไม่เหมือนบริการอนาล็อกซึ่งกระจายสัญญาณจาก 19.2°E สิ่งนี้ตามมาด้วยดาวเทียม Astra มากขึ้นเช่นเดียวกับ Eutelsat's Eurobird 1 (ตอนนี้ Eutelsat 33C) ที่ 28.5°E) เปิดให้บริษัทสร้างบริการดิจิตัลทั้งหมดใหม่ในชื่อ Sky พร้อมศักยภาพในการรับช่องวิทยุและโทรทัศน์ได้ นับร้อย ตำแหน่งเก่าถูกแบ่งกับผู้ระจายสัญญาณจากประเทศในยุโรปจำนวนหนึ่ง ในขณะที่ตำแหน่งใหม่ที่ 28.5°E มาเพื่อถูกใช้เกือบเฉพาะช่องที่กระจายสัญญาณให้สหราชอาณาจักร Question: ดาวเทียมใดที่เปิดให้ Sky Digital เปิดตัวบริการดิจิตัลใหม่ทั้งหมด?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: เมื่อ Sky Digital เปิดตัวในปี 1998  บริการใหม่ใช้ดาวเทียม Astra 2A ซึ่งตั้งอยู่ที่ตำแหน่งการโคจร  28.5°E ไม่เหมือนบริการอนาล็อกซึ่งกระจายสัญญาณจาก 19.2°E สิ่งนี้ตามมาด้วยดาวเทียม Astra มากขึ้นเช่นเดียวกับ Eutelsat's Eurobird 1 (ตอนนี้ Eutelsat 33C) ที่ 28.5°E) เปิดให้บริษัทสร้างบริการดิจิตัลทั้งหมดใหม่ในชื่อ Sky พร้อมศักยภาพในการรับช่องวิทยุและโทรทัศน์ได้ นับร้อย ตำแหน่งเก่าถูกแบ่งกับผู้ระจายสัญญาณจากประเทศในยุโรปจำนวนหนึ่ง ในขณะที่ตำแหน่งใหม่ที่ 28.5°E มาเพื่อถูกใช้เกือบเฉพาะช่องที่กระจายสัญญาณให้สหราชอาณาจักร Question: บริการดิจิตัลใหม่นี้สามารถรับช่องวิทยุและโทรทัศน์ได้มากเท่าไร?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: เมื่อ Sky Digital เปิดตัวในปี 1998  บริการใหม่ใช้ดาวเทียม Astra 2A ซึ่งตั้งอยู่ที่ตำแหน่งการโคจร  28.5°E ไม่เหมือนบริการอนาล็อกซึ่งกระจายสัญญาณจาก 19.2°E สิ่งนี้ตามมาด้วยดาวเทียม Astra มากขึ้นเช่นเดียวกับ Eutelsat's Eurobird 1 (ตอนนี้ Eutelsat 33C) ที่ 28.5°E) เปิดให้บริษัทสร้างบริการดิจิตัลทั้งหมดใหม่ในชื่อ Sky พร้อมศักยภาพในการรับช่องวิทยุและโทรทัศน์ได้ นับร้อย ตำแหน่งเก่าถูกแบ่งกับผู้ระจายสัญญาณจากประเทศในยุโรปจำนวนหนึ่ง ในขณะที่ตำแหน่งใหม่ที่ 28.5°E มาเพื่อถูกใช้เกือบเฉพาะช่องที่กระจายสัญญาณให้สหราชอาณาจักร Question: ตำแห่งใดของดาวเทียมที่อนุญาตให้ Sky กระจายสัญญาณช่องเกือบเฉพาะกับสหราชอาณาจักรเท่านั้น?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: ในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 2007 BSkyB ประกาศเจตนาในการแทนที่ช่องดิจิตัลทีวีฟรีบนพื้นดินพร้อมช่องสมัครสมาชิกสี่ช่อง มีการเสนอว่าช่องเหล่านี้จะมอบเนื้อหาหลากหลายจากพอร์ตโฟลิโอของ BSkyB รวมทั้งกีฬา (รวมถึง ฟุตบอลพรีเมียร์ลีกอังกฤษ), ภาพยนตร์, สื่อบันเทิงและข่าว การประกาศมาถึงหนึ่งวันหลัง Setanta Sports ยืนยันว่าจะเปิดตัวใน เดือนมีนาคม เป็นบริการแบบสมัครสมาชิกบนแพลตฟอร์ม ดิจิตัลภาคพื้นดิน และในวันเดียวกันนั้นเองที่บริการของ NTL เปลี่ยนแบรนด์ใหม่เป็น Virgin Media อย่างไรก็ตาม แหล่งข่าวภาคอุตสาหกรรมเชื่อว่า BSkyB จะถูกบังคับให้เก็บแผนเพื่อถอนช่องของตัวเองจาก Freeview และแทนที่ด้วยช่องแบบสมัครสมาชิก เนื่องจากความเป็นไปได้ที่จะเสียรายได้จากโฆษณา Question: BSkyB ประกาศเจตนาในการแทนที่ช่องดิจิตัลออกอากาศฟรีของตนเมื่อไร?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: ในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 2007 BSkyB ประกาศเจตนาในการแทนที่ช่องดิจิตัลทีวีฟรีบนพื้นดินพร้อมช่องสมัครสมาชิกสี่ช่อง มีการเสนอว่าช่องเหล่านี้จะมอบเนื้อหาหลากหลายจากพอร์ตโฟลิโอของ BSkyB รวมทั้งกีฬา (รวมถึง ฟุตบอลพรีเมียร์ลีกอังกฤษ), ภาพยนตร์, สื่อบันเทิงและข่าว การประกาศมาถึงหนึ่งวันหลัง Setanta Sports ยืนยันว่าจะเปิดตัวใน เดือนมีนาคม เป็นบริการแบบสมัครสมาชิกบนแพลตฟอร์ม ดิจิตัลภาคพื้นดิน และในวันเดียวกันนั้นเองที่บริการของ NTL เปลี่ยนแบรนด์ใหม่เป็น Virgin Media อย่างไรก็ตาม แหล่งข่าวภาคอุตสาหกรรมเชื่อว่า BSkyB จะถูกบังคับให้เก็บแผนเพื่อถอนช่องของตัวเองจาก Freeview และแทนที่ด้วยช่องแบบสมัครสมาชิก เนื่องจากความเป็นไปได้ที่จะเสียรายได้จากโฆษณา Question: Setanta Sports ประกาศว่าจะเปิดตัวเป็นบริการแบบสมัครสมาชิกเมื่อใด?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: ในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 2007 BSkyB ประกาศเจตนาในการแทนที่ช่องดิจิตัลทีวีฟรีบนพื้นดินพร้อมช่องสมัครสมาชิกสี่ช่อง มีการเสนอว่าช่องเหล่านี้จะมอบเนื้อหาหลากหลายจากพอร์ตโฟลิโอของ BSkyB รวมทั้งกีฬา (รวมถึง ฟุตบอลพรีเมียร์ลีกอังกฤษ), ภาพยนตร์, สื่อบันเทิงและข่าว การประกาศมาถึงหนึ่งวันหลัง Setanta Sports ยืนยันว่าจะเปิดตัวใน เดือนมีนาคม เป็นบริการแบบสมัครสมาชิกบนแพลตฟอร์ม ดิจิตัลภาคพื้นดิน และในวันเดียวกันนั้นเองที่บริการของ NTL เปลี่ยนแบรนด์ใหม่เป็น Virgin Media อย่างไรก็ตาม แหล่งข่าวภาคอุตสาหกรรมเชื่อว่า BSkyB จะถูกบังคับให้เก็บแผนเพื่อถอนช่องของตัวเองจาก Freeview และแทนที่ด้วยช่องแบบสมัครสมาชิก เนื่องจากความเป็นไปได้ที่จะเสียรายได้จากโฆษณา Question: แพลตฟอร์มใดที่ Sentanta Sports วางแผนจะเปิดตัว?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: ในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 2007 BSkyB ประกาศเจตนาในการแทนที่ช่องดิจิตัลทีวีฟรีบนพื้นดินพร้อมช่องสมัครสมาชิกสี่ช่อง มีการเสนอว่าช่องเหล่านี้จะมอบเนื้อหาหลากหลายจากพอร์ตโฟลิโอของ BSkyB รวมทั้งกีฬา (รวมถึง ฟุตบอลพรีเมียร์ลีกอังกฤษ), ภาพยนตร์, สื่อบันเทิงและข่าว การประกาศมาถึงหนึ่งวันหลัง Setanta Sports ยืนยันว่าจะเปิดตัวใน เดือนมีนาคม เป็นบริการแบบสมัครสมาชิกบนแพลตฟอร์ม ดิจิตัลภาคพื้นดิน และในวันเดียวกันนั้นเองที่บริการของ NTL เปลี่ยนแบรนด์ใหม่เป็น Virgin Media อย่างไรก็ตาม แหล่งข่าวภาคอุตสาหกรรมเชื่อว่า BSkyB จะถูกบังคับให้เก็บแผนเพื่อถอนช่องของตัวเองจาก Freeview และแทนที่ด้วยช่องแบบสมัครสมาชิก เนื่องจากความเป็นไปได้ที่จะเสียรายได้จากโฆษณา Question: บริการของ NTL เปลี่ยนแบรนด์ใหม่เป็นอะไร?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: ในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 2007 BSkyB ประกาศเจตนาในการแทนที่ช่องดิจิตัลทีวีฟรีบนพื้นดินพร้อมช่องสมัครสมาชิกสี่ช่อง มีการเสนอว่าช่องเหล่านี้จะมอบเนื้อหาหลากหลายจากพอร์ตโฟลิโอของ BSkyB รวมทั้งกีฬา (รวมถึง ฟุตบอลพรีเมียร์ลีกอังกฤษ), ภาพยนตร์, สื่อบันเทิงและข่าว การประกาศมาถึงหนึ่งวันหลัง Setanta Sports ยืนยันว่าจะเปิดตัวใน เดือนมีนาคม เป็นบริการแบบสมัครสมาชิกบนแพลตฟอร์ม ดิจิตัลภาคพื้นดิน และในวันเดียวกันนั้นเองที่บริการของ NTL เปลี่ยนแบรนด์ใหม่เป็น Virgin Media อย่างไรก็ตาม แหล่งข่าวภาคอุตสาหกรรมเชื่อว่า BSkyB จะถูกบังคับให้เก็บแผนเพื่อถอนช่องของตัวเองจาก Freeview และแทนที่ด้วยช่องแบบสมัครสมาชิก เนื่องจากความเป็นไปได้ที่จะเสียรายได้จากโฆษณา Question: พอร์ตโฟลิโอกีฬาของ BSkyB ประกอบด้วยอะไรบ้าง?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: หนังสือพิมพ์ The Daily Mail รายงานในปี 2012 ว่าหน่วยงานผลประโยชน์ของรัฐบาลสหราชอาณาจักรได้ตรวจสอบการฟ้องร้อง "ร่างกฎหมาย Sky TV เพื่อก่อตั้งหากผู้หญิงที่ได้รับผลประโยชน์ในฐานะแม่เลี้ยงเดี่ยวนั้นอ้างอย่างผิด ๆ ว่าอยู่อาศัยคนเดียว" – เช่นเดียวกับตามที่กล่าวอ้าง การสมัครสมาชิกช่องกีฬาอาจทรยศ การมีอยู่ของผู้ชาย ในบ้าน ในเดือนธันวาคม รัฐสภาของสหราชอาณาจักรรับทราบการฟ้องร้องว่าการสมัครสมาชิกไปยัง BSkyB นั้น‘สร้างความเสียหายบ่อย’ ตามด้วยแอลกอฮอล์, บุหรี่ และการพนัน สมาชิกผู้แทนฝ่ายอนุรักษ์นิยม อเล็ก เชลบรูค ได้เสนอการชำระเงินของผลประโยชน์และเครดิตภาษีกับ "บัตรเงินสดสวัสดิการ" ในรูปแบบของโครงการช่วยเหลือทางโภชนาการ ที่สามารถนำไปใช้เพื่อซื้อ"สิ่งของจำเป็น" เท่านั้น Question: อเล็ก เชลบรูคเสนอการชำระเงินของผลประโยชน์เพื่อทำสิ่งใด?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: หนังสือพิมพ์ The Daily Mail รายงานในปี 2012 ว่าหน่วยงานผลประโยชน์ของรัฐบาลสหราชอาณาจักรได้ตรวจสอบการฟ้องร้อง "ร่างกฎหมาย Sky TV เพื่อก่อตั้งหากผู้หญิงที่ได้รับผลประโยชน์ในฐานะแม่เลี้ยงเดี่ยวนั้นอ้างอย่างผิด ๆ ว่าอยู่อาศัยคนเดียว" – เช่นเดียวกับตามที่กล่าวอ้าง การสมัครสมาชิกช่องกีฬาอาจทรยศ การมีอยู่ของผู้ชาย ในบ้าน ในเดือนธันวาคม รัฐสภาของสหราชอาณาจักรรับทราบการฟ้องร้องว่าการสมัครสมาชิกไปยัง BSkyB นั้น‘สร้างความเสียหายบ่อย’ ตามด้วยแอลกอฮอล์, บุหรี่ และการพนัน สมาชิกผู้แทนฝ่ายอนุรักษ์นิยม อเล็ก เชลบรูค ได้เสนอการชำระเงินของผลประโยชน์และเครดิตภาษีกับ "บัตรเงินสดสวัสดิการ" ในรูปแบบของโครงการช่วยเหลือทางโภชนาการ ที่สามารถนำไปใช้เพื่อซื้อ"สิ่งของจำเป็น" เท่านั้น Question: โครงการช่วยเหลือทางโภชนาการสามารถซื้ออะไรได้บ้าง?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: หนังสือพิมพ์ The Daily Mail รายงานในปี 2012 ว่าหน่วยงานผลประโยชน์ของรัฐบาลสหราชอาณาจักรได้ตรวจสอบการฟ้องร้อง "ร่างกฎหมาย Sky TV เพื่อก่อตั้งหากผู้หญิงที่ได้รับผลประโยชน์ในฐานะแม่เลี้ยงเดี่ยวนั้นอ้างอย่างผิด ๆ ว่าอยู่อาศัยคนเดียว" – เช่นเดียวกับตามที่กล่าวอ้าง การสมัครสมาชิกช่องกีฬาอาจทรยศ การมีอยู่ของผู้ชาย ในบ้าน ในเดือนธันวาคม รัฐสภาของสหราชอาณาจักรรับทราบการฟ้องร้องว่าการสมัครสมาชิกไปยัง BSkyB นั้น‘สร้างความเสียหายบ่อย’ ตามด้วยแอลกอฮอล์, บุหรี่ และการพนัน สมาชิกผู้แทนฝ่ายอนุรักษ์นิยม อเล็ก เชลบรูค ได้เสนอการชำระเงินของผลประโยชน์และเครดิตภาษีกับ "บัตรเงินสดสวัสดิการ" ในรูปแบบของโครงการช่วยเหลือทางโภชนาการ ที่สามารถนำไปใช้เพื่อซื้อ"สิ่งของจำเป็น" เท่านั้น Question: รัฐสภาของสหราชอาณาจักรรับทราบว่าการสมัครสมาชิกไปยัง BSkyB เป็นอะไร?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: หนังสือพิมพ์ The Daily Mail รายงานในปี 2012 ว่าหน่วยงานผลประโยชน์ของรัฐบาลสหราชอาณาจักรได้ตรวจสอบการฟ้องร้อง "ร่างกฎหมาย Sky TV เพื่อก่อตั้งหากผู้หญิงที่ได้รับผลประโยชน์ในฐานะแม่เลี้ยงเดี่ยวนั้นอ้างอย่างผิด ๆ ว่าอยู่อาศัยคนเดียว" – เช่นเดียวกับตามที่กล่าวอ้าง การสมัครสมาชิกช่องกีฬาอาจทรยศ การมีอยู่ของผู้ชาย ในบ้าน ในเดือนธันวาคม รัฐสภาของสหราชอาณาจักรรับทราบการฟ้องร้องว่าการสมัครสมาชิกไปยัง BSkyB นั้น‘สร้างความเสียหายบ่อย’ ตามด้วยแอลกอฮอล์, บุหรี่ และการพนัน สมาชิกผู้แทนฝ่ายอนุรักษ์นิยม อเล็ก เชลบรูค ได้เสนอการชำระเงินของผลประโยชน์และเครดิตภาษีกับ "บัตรเงินสดสวัสดิการ" ในรูปแบบของโครงการช่วยเหลือทางโภชนาการ ที่สามารถนำไปใช้เพื่อซื้อ"สิ่งของจำเป็น" เท่านั้น Question: อะไรคือสิ่งที่หน่วยงานผลประโยชน์ของรัฐบาลสหราชอาณาจักรตรวจสอบในปี 2012?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: หนังสือพิมพ์ The Daily Mail รายงานในปี 2012 ว่าหน่วยงานผลประโยชน์ของรัฐบาลสหราชอาณาจักรได้ตรวจสอบการฟ้องร้อง "ร่างกฎหมาย Sky TV เพื่อก่อตั้งหากผู้หญิงที่ได้รับผลประโยชน์ในฐานะแม่เลี้ยงเดี่ยวนั้นอ้างอย่างผิด ๆ ว่าอยู่อาศัยคนเดียว" – เช่นเดียวกับตามที่กล่าวอ้าง การสมัครสมาชิกช่องกีฬาอาจทรยศ การมีอยู่ของผู้ชาย ในบ้าน ในเดือนธันวาคม รัฐสภาของสหราชอาณาจักรรับทราบการฟ้องร้องว่าการสมัครสมาชิกไปยัง BSkyB นั้น‘สร้างความเสียหายบ่อย’ ตามด้วยแอลกอฮอล์, บุหรี่ และการพนัน สมาชิกผู้แทนฝ่ายอนุรักษ์นิยม อเล็ก เชลบรูค ได้เสนอการชำระเงินของผลประโยชน์และเครดิตภาษีกับ "บัตรเงินสดสวัสดิการ" ในรูปแบบของโครงการช่วยเหลือทางโภชนาการ ที่สามารถนำไปใช้เพื่อซื้อ"สิ่งของจำเป็น" เท่านั้น Question: หน่วยงานผลประโยชน์คิดว่าช่องกีฬาในร่างกฎหมายโทรทัศน์มีความหมายอย่างไร?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: การตกลงกันรวมถึงค่าธรรมเนียมการขนส่งประจำปีคงที่อยู่ที่ £30m สำหรับช่องพร้อมซัพพลายเออร์ทั้งสองทางสามารถรักษาการชำระเงินที่ต่อยอดเพิ่มเติมหากช่องของพวกเขาถึงกลุ่มเป้าหมายที่เกี่ยวข้องกับประสิทธิภาพ ขณะนี้ยัง ไม่มีข้อบ่งชี้ ว่าข้อเสนอใหม่รวมไปถึงเนื้อหาความละเอียดสูงและ Video On Demand เพิ่มเติมซึ่งได้ถูกนำเสนอโดย BSkyB หรือไม่ เป็นส่วนหนึ่งของข้อตกลง ทั้ง BSkyB และ Virgin Media ได้ตกลงที่จะยุติการพิจารณาคดีศาลสูงที่ฟ้องร้องระหว่างกันที่เกี่ยวข้องกับการขนส่งของ ช่องพื้นฐาน ตามลำดับ Question: ค่าขนส่งช่องสำหรับช่องโทรทัศน์ประจำปีอยู่ที่เท่าไร?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: การตกลงกันรวมถึงค่าธรรมเนียมการขนส่งประจำปีคงที่อยู่ที่ £30m สำหรับช่องพร้อมซัพพลายเออร์ทั้งสองทางสามารถรักษาการชำระเงินที่ต่อยอดเพิ่มเติมหากช่องของพวกเขาถึงกลุ่มเป้าหมายที่เกี่ยวข้องกับประสิทธิภาพ ขณะนี้ยัง ไม่มีข้อบ่งชี้ ว่าข้อเสนอใหม่รวมไปถึงเนื้อหาความละเอียดสูงและ Video On Demand เพิ่มเติมซึ่งได้ถูกนำเสนอโดย BSkyB หรือไม่ เป็นส่วนหนึ่งของข้อตกลง ทั้ง BSkyB และ Virgin Media ได้ตกลงที่จะยุติการพิจารณาคดีศาลสูงที่ฟ้องร้องระหว่างกันที่เกี่ยวข้องกับการขนส่งของ ช่องพื้นฐาน ตามลำดับ Question: ข้อเสนอใหม่รวมไปถึง Video on demand และ เนื้อหาความละเอียดสูงด้วยหรือไม่?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: การตกลงกันรวมถึงค่าธรรมเนียมการขนส่งประจำปีคงที่อยู่ที่ £30m สำหรับช่องพร้อมซัพพลายเออร์ทั้งสองทางสามารถรักษาการชำระเงินที่ต่อยอดเพิ่มเติมหากช่องของพวกเขาถึงกลุ่มเป้าหมายที่เกี่ยวข้องกับประสิทธิภาพ ขณะนี้ยัง ไม่มีข้อบ่งชี้ ว่าข้อเสนอใหม่รวมไปถึงเนื้อหาความละเอียดสูงและ Video On Demand เพิ่มเติมซึ่งได้ถูกนำเสนอโดย BSkyB หรือไม่ เป็นส่วนหนึ่งของข้อตกลง ทั้ง BSkyB และ Virgin Media ได้ตกลงที่จะยุติการพิจารณาคดีศาลสูงที่ฟ้องร้องระหว่างกันที่เกี่ยวข้องกับการขนส่งของ ช่องพื้นฐาน ตามลำดับ Question: บริษัทใดที่ตกลงจะยุติการพิจารณาคดีของศาลสูงกับ BSkyB?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: การตกลงกันรวมถึงค่าธรรมเนียมการขนส่งประจำปีคงที่อยู่ที่ £30m สำหรับช่องพร้อมซัพพลายเออร์ทั้งสองทางสามารถรักษาการชำระเงินที่ต่อยอดเพิ่มเติมหากช่องของพวกเขาถึงกลุ่มเป้าหมายที่เกี่ยวข้องกับประสิทธิภาพ ขณะนี้ยัง ไม่มีข้อบ่งชี้ ว่าข้อเสนอใหม่รวมไปถึงเนื้อหาความละเอียดสูงและ Video On Demand เพิ่มเติมซึ่งได้ถูกนำเสนอโดย BSkyB หรือไม่ เป็นส่วนหนึ่งของข้อตกลง ทั้ง BSkyB และ Virgin Media ได้ตกลงที่จะยุติการพิจารณาคดีศาลสูงที่ฟ้องร้องระหว่างกันที่เกี่ยวข้องกับการขนส่งของ ช่องพื้นฐาน ตามลำดับ Question: บริษัทใดที่ตกลงจะยุติการพิจารณาคดีของศาลสูงกับ Virgin Media?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: การตกลงกันรวมถึงค่าธรรมเนียมการขนส่งประจำปีคงที่อยู่ที่ £30m สำหรับช่องพร้อมซัพพลายเออร์ทั้งสองทางสามารถรักษาการชำระเงินที่ต่อยอดเพิ่มเติมหากช่องของพวกเขาถึงกลุ่มเป้าหมายที่เกี่ยวข้องกับประสิทธิภาพ ขณะนี้ยัง ไม่มีข้อบ่งชี้ ว่าข้อเสนอใหม่รวมไปถึงเนื้อหาความละเอียดสูงและ Video On Demand เพิ่มเติมซึ่งได้ถูกนำเสนอโดย BSkyB หรือไม่ เป็นส่วนหนึ่งของข้อตกลง ทั้ง BSkyB และ Virgin Media ได้ตกลงที่จะยุติการพิจารณาคดีศาลสูงที่ฟ้องร้องระหว่างกันที่เกี่ยวข้องกับการขนส่งของ ช่องพื้นฐาน ตามลำดับ Question: สิ่งที่ศาลสูงกำลังพิจารณาคดีอยู่เกี่ยวกับอะไร?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: พรรคกลางซ้าย พรรคแรงงานออสเตรเลีย (ALP), พรรคกลางขวา พรรคเสรีนิยม แห่งออสเตรเลีย, พรรคตามชนบท พรรคชาติ แห่งออสเตรเลีย และพรรครักสิ่งแวดล้อม Australian Greens คือพรรคการเมืองหลักของวิคตอเรีย ตามธรรมเนียม พรรคแรงงาน มีฐานเสียงเยอะสุดในชนชั้นแรงงานของชานเมืองเมลเบิร์นตะวันตกและเหนือ และเมืองในเขตบาลเลแรท, เบนดิโกและกีลอง ฝ่ายสนับสนุนหลักของพรรคเสรีนิยมอยู่ที่ชานเมืองตะวันออกและรอบนอกที่ร่ำรวยกว่าในเมลเบิร์น และศูนย์กลางภูมิภาคและชนบทบางที่ The Greens ผู้ได้ที่นั่งสภาผู้แทนราษฎรเก้าอี้แรกในปี 2014 มีฐานเสียงเยอะสุดในเมืองเมลเบิร์นชั้นใน Question: พรรคการเมืองใดมีฐานเสียงมากที่สุดในชานเมืองชนชั้นแรงงานของเมลเบิร์น?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: พรรคกลางซ้าย พรรคแรงงานออสเตรเลีย (ALP), พรรคกลางขวา พรรคเสรีนิยม แห่งออสเตรเลีย, พรรคตามชนบท พรรคชาติ แห่งออสเตรเลีย และพรรครักสิ่งแวดล้อม Australian Greens คือพรรคการเมืองหลักของวิคตอเรีย ตามธรรมเนียม พรรคแรงงาน มีฐานเสียงเยอะสุดในชนชั้นแรงงานของชานเมืองเมลเบิร์นตะวันตกและเหนือ และเมืองในเขตบาลเลแรท, เบนดิโกและกีลอง ฝ่ายสนับสนุนหลักของพรรคเสรีนิยมอยู่ที่ชานเมืองตะวันออกและรอบนอกที่ร่ำรวยกว่าในเมลเบิร์น และศูนย์กลางภูมิภาคและชนบทบางที่ The Greens ผู้ได้ที่นั่งสภาผู้แทนราษฎรเก้าอี้แรกในปี 2014 มีฐานเสียงเยอะสุดในเมืองเมลเบิร์นชั้นใน Question: พรรคการเมืองใดมีฐานเสียงมากที่สุดในย่านร่ำรวยของเมลเบิร์น?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: พรรคกลางซ้าย พรรคแรงงานออสเตรเลีย (ALP), พรรคกลางขวา พรรคเสรีนิยม แห่งออสเตรเลีย, พรรคตามชนบท พรรคชาติ แห่งออสเตรเลีย และพรรครักสิ่งแวดล้อม Australian Greens คือพรรคการเมืองหลักของวิคตอเรีย ตามธรรมเนียม พรรคแรงงาน มีฐานเสียงเยอะสุดในชนชั้นแรงงานของชานเมืองเมลเบิร์นตะวันตกและเหนือ และเมืองในเขตบาลเลแรท, เบนดิโกและกีลอง ฝ่ายสนับสนุนหลักของพรรคเสรีนิยมอยู่ที่ชานเมืองตะวันออกและรอบนอกที่ร่ำรวยกว่าในเมลเบิร์น และศูนย์กลางภูมิภาคและชนบทบางที่ The Greens ผู้ได้ที่นั่งสภาผู้แทนราษฎรเก้าอี้แรกในปี 2014 มีฐานเสียงเยอะสุดในเมืองเมลเบิร์นชั้นใน Question: พรรคการเมืองใดมีฐานเสียงมากที่สุดในเขตตะวันออกและตะวันตกเฉียงเหนือของวิคตอเรีย?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: พรรคกลางซ้าย พรรคแรงงานออสเตรเลีย (ALP), พรรคกลางขวา พรรคเสรีนิยม แห่งออสเตรเลีย, พรรคตามชนบท พรรคชาติ แห่งออสเตรเลีย และพรรครักสิ่งแวดล้อม Australian Greens คือพรรคการเมืองหลักของวิคตอเรีย ตามธรรมเนียม พรรคแรงงาน มีฐานเสียงเยอะสุดในชนชั้นแรงงานของชานเมืองเมลเบิร์นตะวันตกและเหนือ และเมืองในเขตบาลเลแรท, เบนดิโกและกีลอง ฝ่ายสนับสนุนหลักของพรรคเสรีนิยมอยู่ที่ชานเมืองตะวันออกและรอบนอกที่ร่ำรวยกว่าในเมลเบิร์น และศูนย์กลางภูมิภาคและชนบทบางที่ The Greens ผู้ได้ที่นั่งสภาผู้แทนราษฎรเก้าอี้แรกในปี 2014 มีฐานเสียงเยอะสุดในเมืองเมลเบิร์นชั้นใน Question: พรรคการเมืองใดครองพื้นที่เขตด้านในของเมลเบิร์น?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: พรรคกลางซ้าย พรรคแรงงานออสเตรเลีย (ALP), พรรคกลางขวา พรรคเสรีนิยม แห่งออสเตรเลีย, พรรคตามชนบท พรรคชาติ แห่งออสเตรเลีย และพรรครักสิ่งแวดล้อม Australian Greens คือพรรคการเมืองหลักของวิคตอเรีย ตามธรรมเนียม พรรคแรงงาน มีฐานเสียงเยอะสุดในชนชั้นแรงงานของชานเมืองเมลเบิร์นตะวันตกและเหนือ และเมืองในเขตบาลเลแรท, เบนดิโกและกีลอง ฝ่ายสนับสนุนหลักของพรรคเสรีนิยมอยู่ที่ชานเมืองตะวันออกและรอบนอกที่ร่ำรวยกว่าในเมลเบิร์น และศูนย์กลางภูมิภาคและชนบทบางที่ The Greens ผู้ได้ที่นั่งสภาผู้แทนราษฎรเก้าอี้แรกในปี 2014 มีฐานเสียงเยอะสุดในเมืองเมลเบิร์นชั้นใน Question: พรรคการเมืองใดได้รับความนิยมในเบนดิโกและกีลอง?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: วิคตอเรียมีรัฐธรรมนูญเป็นลายลักษณ์อักษรประกาศใช้ในปี 1975 แต่ตั้งอยู่บน รัฐธรรมนูญอาณานิคมปี 1855 ส่งต่อมาจากรัฐสภาสหราชอาณาจักรเป็น รัฐธรรมนูญรัฐวิคตอเรียปี 1855 ซึ่งก่อตั้งรัฐสภาเป็นหน่วยงานร่างกฎหมายของรัฐสำหรับเรื่องที่เกิดภายใต้ความรับผิดชอบของรัฐ รัฐธรรมนูญของรัฐวิคตอเรียสามารถแก้ไขโดย รัฐสภาแห่งวิคตอเรีย ยกเว้น บทบัญญัติ "ที่ยึดมั่น" บางข้อที่ต้องการคะแนนส่วนใหญ่เกือบทั้งหมดทั้งสองสภา, คะแนนสามในห้าในทั้งสองสภา หรือการยินยอมจากชาววิคตอเรียในการทำประชามติ ขึ้นอยู่กับบทบัญญัตินั้น ๆ Question: วิคตอเรียประกาศใช้รัฐธรรมนูญของตัวเองเมื่อไร?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: วิคตอเรียมีรัฐธรรมนูญเป็นลายลักษณ์อักษรประกาศใช้ในปี 1975 แต่ตั้งอยู่บน รัฐธรรมนูญอาณานิคมปี 1855 ส่งต่อมาจากรัฐสภาสหราชอาณาจักรเป็น รัฐธรรมนูญรัฐวิคตอเรียปี 1855 ซึ่งก่อตั้งรัฐสภาเป็นหน่วยงานร่างกฎหมายของรัฐสำหรับเรื่องที่เกิดภายใต้ความรับผิดชอบของรัฐ รัฐธรรมนูญของรัฐวิคตอเรียสามารถแก้ไขโดย รัฐสภาแห่งวิคตอเรีย ยกเว้น บทบัญญัติ "ที่ยึดมั่น" บางข้อที่ต้องการคะแนนส่วนใหญ่เกือบทั้งหมดทั้งสองสภา, คะแนนสามในห้าในทั้งสองสภา หรือการยินยอมจากชาววิคตอเรียในการทำประชามติ ขึ้นอยู่กับบทบัญญัตินั้น ๆ Question: รัฐธรรมนูญของวิคตอเรียตั้งอยู่บนกฎหมายฉบับใด?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: วิคตอเรียมีรัฐธรรมนูญเป็นลายลักษณ์อักษรประกาศใช้ในปี 1975 แต่ตั้งอยู่บน รัฐธรรมนูญอาณานิคมปี 1855 ส่งต่อมาจากรัฐสภาสหราชอาณาจักรเป็น รัฐธรรมนูญรัฐวิคตอเรียปี 1855 ซึ่งก่อตั้งรัฐสภาเป็นหน่วยงานร่างกฎหมายของรัฐสำหรับเรื่องที่เกิดภายใต้ความรับผิดชอบของรัฐ รัฐธรรมนูญของรัฐวิคตอเรียสามารถแก้ไขโดย รัฐสภาแห่งวิคตอเรีย ยกเว้น บทบัญญัติ "ที่ยึดมั่น" บางข้อที่ต้องการคะแนนส่วนใหญ่เกือบทั้งหมดทั้งสองสภา, คะแนนสามในห้าในทั้งสองสภา หรือการยินยอมจากชาววิคตอเรียในการทำประชามติ ขึ้นอยู่กับบทบัญญัตินั้น ๆ Question: กลุ่มใดที่สามารถแก้ไขรัฐธรรมนูญวิคตอเรียได้
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: วิคตอเรียมีรัฐธรรมนูญเป็นลายลักษณ์อักษรประกาศใช้ในปี 1975 แต่ตั้งอยู่บน รัฐธรรมนูญอาณานิคมปี 1855 ส่งต่อมาจากรัฐสภาสหราชอาณาจักรเป็น รัฐธรรมนูญรัฐวิคตอเรียปี 1855 ซึ่งก่อตั้งรัฐสภาเป็นหน่วยงานร่างกฎหมายของรัฐสำหรับเรื่องที่เกิดภายใต้ความรับผิดชอบของรัฐ รัฐธรรมนูญของรัฐวิคตอเรียสามารถแก้ไขโดย รัฐสภาแห่งวิคตอเรีย ยกเว้น บทบัญญัติ "ที่ยึดมั่น" บางข้อที่ต้องการคะแนนส่วนใหญ่เกือบทั้งหมดทั้งสองสภา, คะแนนสามในห้าในทั้งสองสภา หรือการยินยอมจากชาววิคตอเรียในการทำประชามติ ขึ้นอยู่กับบทบัญญัตินั้น ๆ Question: อะไรคือข้อยกเว้นในรัฐธรรมนูญที่ต้องผ่านการพิจารณาเป็นพิเศษก่อนจึงแก้ไขได้?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: วิคตอเรียมีรัฐธรรมนูญเป็นลายลักษณ์อักษรประกาศใช้ในปี 1975 แต่ตั้งอยู่บน รัฐธรรมนูญอาณานิคมปี 1855 ส่งต่อมาจากรัฐสภาสหราชอาณาจักรเป็น รัฐธรรมนูญรัฐวิคตอเรียปี 1855 ซึ่งก่อตั้งรัฐสภาเป็นหน่วยงานร่างกฎหมายของรัฐสำหรับเรื่องที่เกิดภายใต้ความรับผิดชอบของรัฐ รัฐธรรมนูญของรัฐวิคตอเรียสามารถแก้ไขโดย รัฐสภาแห่งวิคตอเรีย ยกเว้น บทบัญญัติ "ที่ยึดมั่น" บางข้อที่ต้องการคะแนนส่วนใหญ่เกือบทั้งหมดทั้งสองสภา, คะแนนสามในห้าในทั้งสองสภา หรือการยินยอมจากชาววิคตอเรียในการทำประชามติ ขึ้นอยู่กับบทบัญญัตินั้น ๆ Question: เอกสารใดก่อตั้งรัฐสภาแห่งวิคตอเรีย
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ตามประวัติศาสตร์ วิคตอเรียเป็นฐานสำหรับโรงงานผลิต รถยนต์ยี่ห้อดังหลายยี่ห้อ ฟอร์ด, โตโยต้าและโฮลเดน อย่างไรก็ตาม การประกาศปิดตัวลงโดยทั้งสามบริษัทในศตวรรษที่ 21 จะหมายความว่าออสเตรเลียไม่ได้เป็นฐานการผลิตสำหรับอุตสาหกรรมรถยนต์อีกต่อไป ด้วยคำแถลงของโตโยต้าในเดือนกุมภาพันธ์ปี 2014 สรุปปีที่ปิดตัวในปี 2017 การประกาศของโฮลเดนเกิดขึ้นใน เดือนพฤษภาคมปี 2013 ตามด้วยการตัดสินใจของฟอร์ดในเดือนธันวาคมของปีเดียวกัน(โรงงานวิคตอเรียของ ฟอร์ด — ในบรอดมีโดว์และกีลอง—จะปิดตัวลงใน เดือนตุลาคมปี 2016) Question: โรงงานผลิตประเภทใดที่วิคตอเรียกำลังจะเสียไป
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ตามประวัติศาสตร์ วิคตอเรียเป็นฐานสำหรับโรงงานผลิต รถยนต์ยี่ห้อดังหลายยี่ห้อ ฟอร์ด, โตโยต้าและโฮลเดน อย่างไรก็ตาม การประกาศปิดตัวลงโดยทั้งสามบริษัทในศตวรรษที่ 21 จะหมายความว่าออสเตรเลียไม่ได้เป็นฐานการผลิตสำหรับอุตสาหกรรมรถยนต์อีกต่อไป ด้วยคำแถลงของโตโยต้าในเดือนกุมภาพันธ์ปี 2014 สรุปปีที่ปิดตัวในปี 2017 การประกาศของโฮลเดนเกิดขึ้นใน เดือนพฤษภาคมปี 2013 ตามด้วยการตัดสินใจของฟอร์ดในเดือนธันวาคมของปีเดียวกัน(โรงงานวิคตอเรียของ ฟอร์ด — ในบรอดมีโดว์และกีลอง—จะปิดตัวลงใน เดือนตุลาคมปี 2016) Question: โตโยต้าประกาศจะปิดโรงงานในวิคตอเรียเมื่อวันที่เท่าไร?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ตามประวัติศาสตร์ วิคตอเรียเป็นฐานสำหรับโรงงานผลิต รถยนต์ยี่ห้อดังหลายยี่ห้อ ฟอร์ด, โตโยต้าและโฮลเดน อย่างไรก็ตาม การประกาศปิดตัวลงโดยทั้งสามบริษัทในศตวรรษที่ 21 จะหมายความว่าออสเตรเลียไม่ได้เป็นฐานการผลิตสำหรับอุตสาหกรรมรถยนต์อีกต่อไป ด้วยคำแถลงของโตโยต้าในเดือนกุมภาพันธ์ปี 2014 สรุปปีที่ปิดตัวในปี 2017 การประกาศของโฮลเดนเกิดขึ้นใน เดือนพฤษภาคมปี 2013 ตามด้วยการตัดสินใจของฟอร์ดในเดือนธันวาคมของปีเดียวกัน(โรงงานวิคตอเรียของ ฟอร์ด — ในบรอดมีโดว์และกีลอง—จะปิดตัวลงใน เดือนตุลาคมปี 2016) Question: โฮลเดนประกาศจะปิดโรงงานในวิคตอเรียเมื่อวันที่เท่าไร?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ตามประวัติศาสตร์ วิคตอเรียเป็นฐานสำหรับโรงงานผลิต รถยนต์ยี่ห้อดังหลายยี่ห้อ ฟอร์ด, โตโยต้าและโฮลเดน อย่างไรก็ตาม การประกาศปิดตัวลงโดยทั้งสามบริษัทในศตวรรษที่ 21 จะหมายความว่าออสเตรเลียไม่ได้เป็นฐานการผลิตสำหรับอุตสาหกรรมรถยนต์อีกต่อไป ด้วยคำแถลงของโตโยต้าในเดือนกุมภาพันธ์ปี 2014 สรุปปีที่ปิดตัวในปี 2017 การประกาศของโฮลเดนเกิดขึ้นใน เดือนพฤษภาคมปี 2013 ตามด้วยการตัดสินใจของฟอร์ดในเดือนธันวาคมของปีเดียวกัน(โรงงานวิคตอเรียของ ฟอร์ด — ในบรอดมีโดว์และกีลอง—จะปิดตัวลงใน เดือนตุลาคมปี 2016) Question: โรงงานผลิตของฟอร์ดจะปิดลงในวันที่เท่าไร?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ตามประวัติศาสตร์ วิคตอเรียเป็นฐานสำหรับโรงงานผลิต รถยนต์ยี่ห้อดังหลายยี่ห้อ ฟอร์ด, โตโยต้าและโฮลเดน อย่างไรก็ตาม การประกาศปิดตัวลงโดยทั้งสามบริษัทในศตวรรษที่ 21 จะหมายความว่าออสเตรเลียไม่ได้เป็นฐานการผลิตสำหรับอุตสาหกรรมรถยนต์อีกต่อไป ด้วยคำแถลงของโตโยต้าในเดือนกุมภาพันธ์ปี 2014 สรุปปีที่ปิดตัวในปี 2017 การประกาศของโฮลเดนเกิดขึ้นใน เดือนพฤษภาคมปี 2013 ตามด้วยการตัดสินใจของฟอร์ดในเดือนธันวาคมของปีเดียวกัน(โรงงานวิคตอเรียของ ฟอร์ด — ในบรอดมีโดว์และกีลอง—จะปิดตัวลงใน เดือนตุลาคมปี 2016) Question: รถยี่ห้อใดที่ถูกผลิตในบรอดมีโดว์?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ยังมีผู้ประกอบการขนส่งสินค้ารายย่อยและรถไฟสำหรับนักท่องเที่ยวจำนวนหนึ่งทำงานบนสายซึ่งครั้งหนึ่งเคยเป็นส่วนหนึ่งของระบบที่รัฐเป็นเจ้าของ รถไฟสายวิคตอเรียใช้ ทางรถไฟขนาด 1,600 มม. (5 ฟุต 3 นิ้ว) เป็นหลัก อย่างไรก็ตาม เส้นทางระหว่างรัฐ เช่นเดียวกับเส้นทางรถไฟในทิศตะวันตกของรัฐได้แปลง ทางรถไฟเป็นขนาดมาตรฐาน 1,435 มม. (4 ฟุต 8 1⁄2 นิ้ว) ทางรถไฟท่องเที่ยวสองสายทำงานบน เส้นทางรถไฟแคบ 760 mm (2 ฟุต 6 นิ้ว) ซึ่งเป็นเศษของห้า เส้นทางที่รัฐบาลเคยเป็นเจ้าของซึ่งสร้างใน พี้นที่มีภูเขา Question: รางรถไฟวิคตอเรียมีขนาดเท่าไร?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ยังมีผู้ประกอบการขนส่งสินค้ารายย่อยและรถไฟสำหรับนักท่องเที่ยวจำนวนหนึ่งทำงานบนสายซึ่งครั้งหนึ่งเคยเป็นส่วนหนึ่งของระบบที่รัฐเป็นเจ้าของ รถไฟสายวิคตอเรียใช้ ทางรถไฟขนาด 1,600 มม. (5 ฟุต 3 นิ้ว) เป็นหลัก อย่างไรก็ตาม เส้นทางระหว่างรัฐ เช่นเดียวกับเส้นทางรถไฟในทิศตะวันตกของรัฐได้แปลง ทางรถไฟเป็นขนาดมาตรฐาน 1,435 มม. (4 ฟุต 8 1⁄2 นิ้ว) ทางรถไฟท่องเที่ยวสองสายทำงานบน เส้นทางรถไฟแคบ 760 mm (2 ฟุต 6 นิ้ว) ซึ่งเป็นเศษของห้า เส้นทางที่รัฐบาลเคยเป็นเจ้าของซึ่งสร้างใน พี้นที่มีภูเขา Question: เส้นทางรถไฟบางเส้นมีการเปลี่ยนแปลงเป็นขนาดใดในฝั่งตะวันตกของวิคตอเรีย?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ยังมีผู้ประกอบการขนส่งสินค้ารายย่อยและรถไฟสำหรับนักท่องเที่ยวจำนวนหนึ่งทำงานบนสายซึ่งครั้งหนึ่งเคยเป็นส่วนหนึ่งของระบบที่รัฐเป็นเจ้าของ รถไฟสายวิคตอเรียใช้ ทางรถไฟขนาด 1,600 มม. (5 ฟุต 3 นิ้ว) เป็นหลัก อย่างไรก็ตาม เส้นทางระหว่างรัฐ เช่นเดียวกับเส้นทางรถไฟในทิศตะวันตกของรัฐได้แปลง ทางรถไฟเป็นขนาดมาตรฐาน 1,435 มม. (4 ฟุต 8 1⁄2 นิ้ว) ทางรถไฟท่องเที่ยวสองสายทำงานบน เส้นทางรถไฟแคบ 760 mm (2 ฟุต 6 นิ้ว) ซึ่งเป็นเศษของห้า เส้นทางที่รัฐบาลเคยเป็นเจ้าของซึ่งสร้างใน พี้นที่มีภูเขา Question: เส้นทางรถไฟขนาดใดที่สองสายรถไฟท่องเที่ยวใช้?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ยังมีผู้ประกอบการขนส่งสินค้ารายย่อยและรถไฟสำหรับนักท่องเที่ยวจำนวนหนึ่งทำงานบนสายซึ่งครั้งหนึ่งเคยเป็นส่วนหนึ่งของระบบที่รัฐเป็นเจ้าของ รถไฟสายวิคตอเรียใช้ ทางรถไฟขนาด 1,600 มม. (5 ฟุต 3 นิ้ว) เป็นหลัก อย่างไรก็ตาม เส้นทางระหว่างรัฐ เช่นเดียวกับเส้นทางรถไฟในทิศตะวันตกของรัฐได้แปลง ทางรถไฟเป็นขนาดมาตรฐาน 1,435 มม. (4 ฟุต 8 1⁄2 นิ้ว) ทางรถไฟท่องเที่ยวสองสายทำงานบน เส้นทางรถไฟแคบ 760 mm (2 ฟุต 6 นิ้ว) ซึ่งเป็นเศษของห้า เส้นทางที่รัฐบาลเคยเป็นเจ้าของซึ่งสร้างใน พี้นที่มีภูเขา Question: เส้นทางรถไฟสายแคบถูกสร้างในวิคตอเรียอยู่ที่ใด?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ยังมีผู้ประกอบการขนส่งสินค้ารายย่อยและรถไฟสำหรับนักท่องเที่ยวจำนวนหนึ่งทำงานบนสายซึ่งครั้งหนึ่งเคยเป็นส่วนหนึ่งของระบบที่รัฐเป็นเจ้าของ รถไฟสายวิคตอเรียใช้ ทางรถไฟขนาด 1,600 มม. (5 ฟุต 3 นิ้ว) เป็นหลัก อย่างไรก็ตาม เส้นทางระหว่างรัฐ เช่นเดียวกับเส้นทางรถไฟในทิศตะวันตกของรัฐได้แปลง ทางรถไฟเป็นขนาดมาตรฐาน 1,435 มม. (4 ฟุต 8 1⁄2 นิ้ว) ทางรถไฟท่องเที่ยวสองสายทำงานบน เส้นทางรถไฟแคบ 760 mm (2 ฟุต 6 นิ้ว) ซึ่งเป็นเศษของห้า เส้นทางที่รัฐบาลเคยเป็นเจ้าของซึ่งสร้างใน พี้นที่มีภูเขา Question: มีเส้นทางรถไฟสายแคบกี่เส้นที่เคยเป็นของรัฐบาลมาก่อน?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: หลังการก่อตั้งอาณานิคมแห่งนิวเซาท์เวลส์ในปี1788 ออสเตรเลยถูกแบ่งเป็นครึ่งทางทิศตะวันออกตั้งชื่อว่านิวเซาท์เวลส์ และครึ่งฝั่งตะวันตกตั้งชื่อว่านิวฮอลแลนด์ ภายใต้การดูแลของรัฐบาลอาณานิคมในซิดนีย์ ฐานที่ตั้งชาวยุโรปแห่งแรกในพื้นที่ภายหลังถูกเรียกว่าวิคตอเรียได้ก่อตั้งในเดือนตุลาคมปี 1803 ภายใต้การดูแลของรองผู้ว่าราชการเดวิด คอลลินส์ที่ซัลลิแวนเบย์บนพอร์ตฟิลลิป ที่นั่นมีประชากร 402 คน(เจ้าหน้าที่รัฐ 5 คน, ทหารนาวิกโยธิน 5 คน, คนตีกลอง 2 คน และทหาร 39 คน, ภรรยาทหาร 5 คน และเด็กหนึ่งคน, นักโทษ 307 คน,  ภรรยานักโทษ 17 คน และเด็ก 7 คน) พวกเขาถูกส่งมาจากอังกฤษในเรือ HMS Calcutta ภายใต้การบัญชาของกัปตันแดเนียล วูดริฟ ด้วยความกลัวว่าฝรั่งเศส ที่ได้ทำการสำรวจพื้นที่แล้ว อาจก่อตั้งฐานที่ตั้งของตัวเองและชิงสิทธิครองทวีปนั้น Question: อาณานิคมแห่งนิวเซาท์เวลส์ก่อตั้งขึ้นเมื่อใด?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: หลังการก่อตั้งอาณานิคมแห่งนิวเซาท์เวลส์ในปี1788 ออสเตรเลยถูกแบ่งเป็นครึ่งทางทิศตะวันออกตั้งชื่อว่านิวเซาท์เวลส์ และครึ่งฝั่งตะวันตกตั้งชื่อว่านิวฮอลแลนด์ ภายใต้การดูแลของรัฐบาลอาณานิคมในซิดนีย์ ฐานที่ตั้งชาวยุโรปแห่งแรกในพื้นที่ภายหลังถูกเรียกว่าวิคตอเรียได้ก่อตั้งในเดือนตุลาคมปี 1803 ภายใต้การดูแลของรองผู้ว่าราชการเดวิด คอลลินส์ที่ซัลลิแวนเบย์บนพอร์ตฟิลลิป ที่นั่นมีประชากร 402 คน(เจ้าหน้าที่รัฐ 5 คน, ทหารนาวิกโยธิน 5 คน, คนตีกลอง 2 คน และทหาร 39 คน, ภรรยาทหาร 5 คน และเด็กหนึ่งคน, นักโทษ 307 คน,  ภรรยานักโทษ 17 คน และเด็ก 7 คน) พวกเขาถูกส่งมาจากอังกฤษในเรือ HMS Calcutta ภายใต้การบัญชาของกัปตันแดเนียล วูดริฟ ด้วยความกลัวว่าฝรั่งเศส ที่ได้ทำการสำรวจพื้นที่แล้ว อาจก่อตั้งฐานที่ตั้งของตัวเองและชิงสิทธิครองทวีปนั้น Question: ครึ่งอาณานิคมฝั่งตะวันออกปี 1788 มีชื่อว่าอะไร?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: หลังการก่อตั้งอาณานิคมแห่งนิวเซาท์เวลส์ในปี1788 ออสเตรเลยถูกแบ่งเป็นครึ่งทางทิศตะวันออกตั้งชื่อว่านิวเซาท์เวลส์ และครึ่งฝั่งตะวันตกตั้งชื่อว่านิวฮอลแลนด์ ภายใต้การดูแลของรัฐบาลอาณานิคมในซิดนีย์ ฐานที่ตั้งชาวยุโรปแห่งแรกในพื้นที่ภายหลังถูกเรียกว่าวิคตอเรียได้ก่อตั้งในเดือนตุลาคมปี 1803 ภายใต้การดูแลของรองผู้ว่าราชการเดวิด คอลลินส์ที่ซัลลิแวนเบย์บนพอร์ตฟิลลิป ที่นั่นมีประชากร 402 คน(เจ้าหน้าที่รัฐ 5 คน, ทหารนาวิกโยธิน 5 คน, คนตีกลอง 2 คน และทหาร 39 คน, ภรรยาทหาร 5 คน และเด็กหนึ่งคน, นักโทษ 307 คน,  ภรรยานักโทษ 17 คน และเด็ก 7 คน) พวกเขาถูกส่งมาจากอังกฤษในเรือ HMS Calcutta ภายใต้การบัญชาของกัปตันแดเนียล วูดริฟ ด้วยความกลัวว่าฝรั่งเศส ที่ได้ทำการสำรวจพื้นที่แล้ว อาจก่อตั้งฐานที่ตั้งของตัวเองและชิงสิทธิครองทวีปนั้น Question: ชื่อที่มอบแก่ครึ่งฝั่งตะวันตกของอาณานิคมมีชื่อว่าอะไร?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: หลังการก่อตั้งอาณานิคมแห่งนิวเซาท์เวลส์ในปี1788 ออสเตรเลยถูกแบ่งเป็นครึ่งทางทิศตะวันออกตั้งชื่อว่านิวเซาท์เวลส์ และครึ่งฝั่งตะวันตกตั้งชื่อว่านิวฮอลแลนด์ ภายใต้การดูแลของรัฐบาลอาณานิคมในซิดนีย์ ฐานที่ตั้งชาวยุโรปแห่งแรกในพื้นที่ภายหลังถูกเรียกว่าวิคตอเรียได้ก่อตั้งในเดือนตุลาคมปี 1803 ภายใต้การดูแลของรองผู้ว่าราชการเดวิด คอลลินส์ที่ซัลลิแวนเบย์บนพอร์ตฟิลลิป ที่นั่นมีประชากร 402 คน(เจ้าหน้าที่รัฐ 5 คน, ทหารนาวิกโยธิน 5 คน, คนตีกลอง 2 คน และทหาร 39 คน, ภรรยาทหาร 5 คน และเด็กหนึ่งคน, นักโทษ 307 คน,  ภรรยานักโทษ 17 คน และเด็ก 7 คน) พวกเขาถูกส่งมาจากอังกฤษในเรือ HMS Calcutta ภายใต้การบัญชาของกัปตันแดเนียล วูดริฟ ด้วยความกลัวว่าฝรั่งเศส ที่ได้ทำการสำรวจพื้นที่แล้ว อาจก่อตั้งฐานที่ตั้งของตัวเองและชิงสิทธิครองทวีปนั้น Question: ที่ตั้งของรัฐบาลอาณานิคมที่ดูแลอาณานิคมใหม่ตั้งอยู่ที่ใด?
Title: Huguenot Paragraph: ﻿สงครามทางศาสนาที่เกิดขึ้นใหม่อีกครั้งในปี 1620 ทำให้พวกอูเกอโนต์ ที่มีเอกสิทธิ์ทางการเมืองและทางทหารได้รับการล้มล้างหลังจากที่พวกเขาพ่ายแพ้   พวกเขารักษาบทบัญญัติทางศาสนาตามพระราชกฤษฎีกานองซ์ ไว้จนกระทั่งถึงยุคการปกครองของ พระเจ้าหลุยส์ที่ 14 ซึ่งทำการประหัตประหารพวกเขาเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ จนกระทั่งพระองค์ประกาศ พระราชกฤษฎีกาฟองแตนโบล ในปี (1685) พระราชกฤษฎีกาฉบับนี้ยกเลิกสิทธิทางกฎหมายทั้งหมดของชาวโปรเตสแตนต์ในฝรั่งเศส และบังคับให้ชาวอูเกอโนต์ เปลี่ยนนิกาย เกือบสามในสี่ของชาวอูเกอโนต์ ถูกสังหารหรือปราบปราม ในขณะที่ อูเกอโนต์ ประมาณ 500,000 คนหนีออกจากฝรั่งเศสในต้นศตวรรษที่ 18 [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: พระราชกฤษฎีกาฉบับใดที่ล้มล้างชาวโปรเตสแตนต์ในฝรั่งเศส
Title: Huguenot Paragraph: ﻿สงครามทางศาสนาที่เกิดขึ้นใหม่อีกครั้งในปี 1620 ทำให้พวกอูเกอโนต์ ที่มีเอกสิทธิ์ทางการเมืองและทางทหารได้รับการล้มล้างหลังจากที่พวกเขาพ่ายแพ้   พวกเขารักษาบทบัญญัติทางศาสนาตามพระราชกฤษฎีกานองซ์ ไว้จนกระทั่งถึงยุคการปกครองของ พระเจ้าหลุยส์ที่ 14 ซึ่งทำการประหัตประหารพวกเขาเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ จนกระทั่งพระองค์ประกาศ พระราชกฤษฎีกาฟองแตนโบล ในปี (1685) พระราชกฤษฎีกาฉบับนี้ยกเลิกสิทธิทางกฎหมายทั้งหมดของชาวโปรเตสแตนต์ในฝรั่งเศส และบังคับให้ชาวอูเกอโนต์ เปลี่ยนนิกาย เกือบสามในสี่ของชาวอูเกอโนต์ ถูกสังหารหรือปราบปราม ในขณะที่ อูเกอโนต์ ประมาณ 500,000 คนหนีออกจากฝรั่งเศสในต้นศตวรรษที่ 18 [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: พระราชกฤษฎีกาฉบับนี้ได้รับการประกาศเมื่อใด
Title: Huguenot Paragraph: ﻿สงครามทางศาสนาที่เกิดขึ้นใหม่อีกครั้งในปี 1620 ทำให้พวกอูเกอโนต์ ที่มีเอกสิทธิ์ทางการเมืองและทางทหารได้รับการล้มล้างหลังจากที่พวกเขาพ่ายแพ้   พวกเขารักษาบทบัญญัติทางศาสนาตามพระราชกฤษฎีกานองซ์ ไว้จนกระทั่งถึงยุคการปกครองของ พระเจ้าหลุยส์ที่ 14 ซึ่งทำการประหัตประหารพวกเขาเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ จนกระทั่งพระองค์ประกาศ พระราชกฤษฎีกาฟองแตนโบล ในปี (1685) พระราชกฤษฎีกาฉบับนี้ยกเลิกสิทธิทางกฎหมายทั้งหมดของชาวโปรเตสแตนต์ในฝรั่งเศส และบังคับให้ชาวอูเกอโนต์ เปลี่ยนนิกาย เกือบสามในสี่ของชาวอูเกอโนต์ ถูกสังหารหรือปราบปราม ในขณะที่ อูเกอโนต์ ประมาณ 500,000 คนหนีออกจากฝรั่งเศสในต้นศตวรรษที่ 18 [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: กษัตริย์ฝรั่งเศสพระองค์ใดที่ประกาศพระราชกฤษฎีกาฉบับนี้
Title: Huguenot Paragraph: ﻿สงครามทางศาสนาที่เกิดขึ้นใหม่อีกครั้งในปี 1620 ทำให้พวกอูเกอโนต์ ที่มีเอกสิทธิ์ทางการเมืองและทางทหารได้รับการล้มล้างหลังจากที่พวกเขาพ่ายแพ้   พวกเขารักษาบทบัญญัติทางศาสนาตามพระราชกฤษฎีกานองซ์ ไว้จนกระทั่งถึงยุคการปกครองของ พระเจ้าหลุยส์ที่ 14 ซึ่งทำการประหัตประหารพวกเขาเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ จนกระทั่งพระองค์ประกาศ พระราชกฤษฎีกาฟองแตนโบล ในปี (1685) พระราชกฤษฎีกาฉบับนี้ยกเลิกสิทธิทางกฎหมายทั้งหมดของชาวโปรเตสแตนต์ในฝรั่งเศส และบังคับให้ชาวอูเกอโนต์ เปลี่ยนนิกาย เกือบสามในสี่ของชาวอูเกอโนต์ ถูกสังหารหรือปราบปราม ในขณะที่ อูเกอโนต์ ประมาณ 500,000 คนหนีออกจากฝรั่งเศสในต้นศตวรรษที่ 18 [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: ชาว อูเกอโนต์ จำนวนเท่าไรหนีออกจากฝรั่งเศสในยุค 1700
Title: Huguenot Paragraph: ในปี 1700 อูเกอโนต์ ชาวฝรั่งเศสอพยพจากอังกฤษไปยังอาณานิคมของ เวอร์จิเนีย ซึ่งราชวงศ์อังกฤษสัญญาว่าจะมอบที่ดินใน โลเวอร์นอร์โฟล์กเคาน์ตี้ ให้ เมื่อพวกเขาไปถึง ทางการของอาณานิคมกลับเสนอที่ดินซึ่งอยู่เหนือน้ำตกของแม่น้ำเจมส์ 20 ไมล์ให้แทน ที่ดินผืนนี้อยู่ในหมู่บ้านร้างโมนากัน ซึ่งเรียกกันว่า มานาคินทาวน์ ปัจจุบันอยู่ในโพว์ฮาตันเคาน์ตี้ มีผู้อพยพบางคนตั้งถิ่นฐานในบริเวณที่เป็นเชสเตอร์ฟีลด์เคาน์ตี้ในปัจจุบัน ในวันที่ 12 พฤษภาคม 1705 สมัชชาทั่วไปของเวอร์จิเนียอนุมัติให้มีการใช้พระราชบัญญัติเพื่อเปลี่ยนสัญชาติของชาวอูเกอโนต์ 148 คนที่ยังคงอาศัยอยู่ใน มานาคินทาวน์ ผู้ตั้งถิ่นฐานหลายคนจากจำนวนแรกเริ่ม 390 คนเสียชีวิต บางคนก็อาศัยอยู่ในฟาร์มนอกเมืองแบบชาวอังกฤษ และบางคนก็ย้ายไปยังบริเวณอื่น พวกเขาค่อยๆ ทยอยแต่งงานกับเพื่อนบ้านชาวอังกฤษ ตลอดศตวรรษที่ 18 และ 19 ทายาทของผู้อพยพชาวฝรั่งเศสออกเดินทางไปทางทิศตะวันไปยังปีดมองต์ และข้ามเทือกเขาแอปพาเลเชียน ไปยังทิศตะวันตกของบริเวณที่ปัจจุบันเป็นเคนทักกี, เทนเนสซี, มิสซูรี และรัฐอื่นๆ ในบริเวณมานาคินทาวน์ สะพานอนุสรณ์อูเกอโนต์ซึ่งทอดข้ามข้ามแม่น้ำเจมส์และถนนอูเกอโนต์  ได้รับการตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติแก่พวกเขา รวมถึงสิ่งต่างๆ ในท้องถิ่น รวมถึงโรงเรียนต่างๆ และโรงเรียนมัธยมปลายอูเกอโนต์เป็นหนึ่งในนั้น Question: มีการสัญญาว่าจะมอบที่ดินในเมืองอาณานิคมใดของอังกฤษแก่ผู้ตั้งถิ่นฐานชาวอูเกอโนต์ 
Title: Huguenot Paragraph: ในปี 1700 อูเกอโนต์ ชาวฝรั่งเศสอพยพจากอังกฤษไปยังอาณานิคมของ เวอร์จิเนีย ซึ่งราชวงศ์อังกฤษสัญญาว่าจะมอบที่ดินใน โลเวอร์นอร์โฟล์กเคาน์ตี้ ให้ เมื่อพวกเขาไปถึง ทางการของอาณานิคมกลับเสนอที่ดินซึ่งอยู่เหนือน้ำตกของแม่น้ำเจมส์ 20 ไมล์ให้แทน ที่ดินผืนนี้อยู่ในหมู่บ้านร้างโมนากัน ซึ่งเรียกกันว่า มานาคินทาวน์ ปัจจุบันอยู่ในโพว์ฮาตันเคาน์ตี้ มีผู้อพยพบางคนตั้งถิ่นฐานในบริเวณที่เป็นเชสเตอร์ฟีลด์เคาน์ตี้ในปัจจุบัน ในวันที่ 12 พฤษภาคม 1705 สมัชชาทั่วไปของเวอร์จิเนียอนุมัติให้มีการใช้พระราชบัญญัติเพื่อเปลี่ยนสัญชาติของชาวอูเกอโนต์ 148 คนที่ยังคงอาศัยอยู่ใน มานาคินทาวน์ ผู้ตั้งถิ่นฐานหลายคนจากจำนวนแรกเริ่ม 390 คนเสียชีวิต บางคนก็อาศัยอยู่ในฟาร์มนอกเมืองแบบชาวอังกฤษ และบางคนก็ย้ายไปยังบริเวณอื่น พวกเขาค่อยๆ ทยอยแต่งงานกับเพื่อนบ้านชาวอังกฤษ ตลอดศตวรรษที่ 18 และ 19 ทายาทของผู้อพยพชาวฝรั่งเศสออกเดินทางไปทางทิศตะวันไปยังปีดมองต์ และข้ามเทือกเขาแอปพาเลเชียน ไปยังทิศตะวันตกของบริเวณที่ปัจจุบันเป็นเคนทักกี, เทนเนสซี, มิสซูรี และรัฐอื่นๆ ในบริเวณมานาคินทาวน์ สะพานอนุสรณ์อูเกอโนต์ซึ่งทอดข้ามข้ามแม่น้ำเจมส์และถนนอูเกอโนต์  ได้รับการตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติแก่พวกเขา รวมถึงสิ่งต่างๆ ในท้องถิ่น รวมถึงโรงเรียนต่างๆ และโรงเรียนมัธยมปลายอูเกอโนต์เป็นหนึ่งในนั้น Question: มีการสัญญาว่าจะมอบที่ดินในบริเวณใดของเมืองอาณานิคมอังกฤษให้แก่ชาวอูเกอโนต์
Title: Huguenot Paragraph: ในปี 1700 อูเกอโนต์ ชาวฝรั่งเศสอพยพจากอังกฤษไปยังอาณานิคมของ เวอร์จิเนีย ซึ่งราชวงศ์อังกฤษสัญญาว่าจะมอบที่ดินใน โลเวอร์นอร์โฟล์กเคาน์ตี้ ให้ เมื่อพวกเขาไปถึง ทางการของอาณานิคมกลับเสนอที่ดินซึ่งอยู่เหนือน้ำตกของแม่น้ำเจมส์ 20 ไมล์ให้แทน ที่ดินผืนนี้อยู่ในหมู่บ้านร้างโมนากัน ซึ่งเรียกกันว่า มานาคินทาวน์ ปัจจุบันอยู่ในโพว์ฮาตันเคาน์ตี้ มีผู้อพยพบางคนตั้งถิ่นฐานในบริเวณที่เป็นเชสเตอร์ฟีลด์เคาน์ตี้ในปัจจุบัน ในวันที่ 12 พฤษภาคม 1705 สมัชชาทั่วไปของเวอร์จิเนียอนุมัติให้มีการใช้พระราชบัญญัติเพื่อเปลี่ยนสัญชาติของชาวอูเกอโนต์ 148 คนที่ยังคงอาศัยอยู่ใน มานาคินทาวน์ ผู้ตั้งถิ่นฐานหลายคนจากจำนวนแรกเริ่ม 390 คนเสียชีวิต บางคนก็อาศัยอยู่ในฟาร์มนอกเมืองแบบชาวอังกฤษ และบางคนก็ย้ายไปยังบริเวณอื่น พวกเขาค่อยๆ ทยอยแต่งงานกับเพื่อนบ้านชาวอังกฤษ ตลอดศตวรรษที่ 18 และ 19 ทายาทของผู้อพยพชาวฝรั่งเศสออกเดินทางไปทางทิศตะวันไปยังปีดมองต์ และข้ามเทือกเขาแอปพาเลเชียน ไปยังทิศตะวันตกของบริเวณที่ปัจจุบันเป็นเคนทักกี, เทนเนสซี, มิสซูรี และรัฐอื่นๆ ในบริเวณมานาคินทาวน์ สะพานอนุสรณ์อูเกอโนต์ซึ่งทอดข้ามข้ามแม่น้ำเจมส์และถนนอูเกอโนต์  ได้รับการตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติแก่พวกเขา รวมถึงสิ่งต่างๆ ในท้องถิ่น รวมถึงโรงเรียนต่างๆ และโรงเรียนมัธยมปลายอูเกอโนต์เป็นหนึ่งในนั้น Question: ชาว อูเกอโนต์ ได้รับที่ดินในเมืองใดแทนเมื่อพวกเขาไปถึง
Title: Huguenot Paragraph: ในปี 1700 อูเกอโนต์ ชาวฝรั่งเศสอพยพจากอังกฤษไปยังอาณานิคมของ เวอร์จิเนีย ซึ่งราชวงศ์อังกฤษสัญญาว่าจะมอบที่ดินใน โลเวอร์นอร์โฟล์กเคาน์ตี้ ให้ เมื่อพวกเขาไปถึง ทางการของอาณานิคมกลับเสนอที่ดินซึ่งอยู่เหนือน้ำตกของแม่น้ำเจมส์ 20 ไมล์ให้แทน ที่ดินผืนนี้อยู่ในหมู่บ้านร้างโมนากัน ซึ่งเรียกกันว่า มานาคินทาวน์ ปัจจุบันอยู่ในโพว์ฮาตันเคาน์ตี้ มีผู้อพยพบางคนตั้งถิ่นฐานในบริเวณที่เป็นเชสเตอร์ฟีลด์เคาน์ตี้ในปัจจุบัน ในวันที่ 12 พฤษภาคม 1705 สมัชชาทั่วไปของเวอร์จิเนียอนุมัติให้มีการใช้พระราชบัญญัติเพื่อเปลี่ยนสัญชาติของชาวอูเกอโนต์ 148 คนที่ยังคงอาศัยอยู่ใน มานาคินทาวน์ ผู้ตั้งถิ่นฐานหลายคนจากจำนวนแรกเริ่ม 390 คนเสียชีวิต บางคนก็อาศัยอยู่ในฟาร์มนอกเมืองแบบชาวอังกฤษ และบางคนก็ย้ายไปยังบริเวณอื่น พวกเขาค่อยๆ ทยอยแต่งงานกับเพื่อนบ้านชาวอังกฤษ ตลอดศตวรรษที่ 18 และ 19 ทายาทของผู้อพยพชาวฝรั่งเศสออกเดินทางไปทางทิศตะวันไปยังปีดมองต์ และข้ามเทือกเขาแอปพาเลเชียน ไปยังทิศตะวันตกของบริเวณที่ปัจจุบันเป็นเคนทักกี, เทนเนสซี, มิสซูรี และรัฐอื่นๆ ในบริเวณมานาคินทาวน์ สะพานอนุสรณ์อูเกอโนต์ซึ่งทอดข้ามข้ามแม่น้ำเจมส์และถนนอูเกอโนต์  ได้รับการตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติแก่พวกเขา รวมถึงสิ่งต่างๆ ในท้องถิ่น รวมถึงโรงเรียนต่างๆ และโรงเรียนมัธยมปลายอูเกอโนต์เป็นหนึ่งในนั้น Question: แรกเริ่มมีผู้ตั้งถิ่นฐานในมานาคินทาวน์กี่คน
Title: Huguenot Paragraph: ในปี 1700 อูเกอโนต์ ชาวฝรั่งเศสอพยพจากอังกฤษไปยังอาณานิคมของ เวอร์จิเนีย ซึ่งราชวงศ์อังกฤษสัญญาว่าจะมอบที่ดินใน โลเวอร์นอร์โฟล์กเคาน์ตี้ ให้ เมื่อพวกเขาไปถึง ทางการของอาณานิคมกลับเสนอที่ดินซึ่งอยู่เหนือน้ำตกของแม่น้ำเจมส์ 20 ไมล์ให้แทน ที่ดินผืนนี้อยู่ในหมู่บ้านร้างโมนากัน ซึ่งเรียกกันว่า มานาคินทาวน์ ปัจจุบันอยู่ในโพว์ฮาตันเคาน์ตี้ มีผู้อพยพบางคนตั้งถิ่นฐานในบริเวณที่เป็นเชสเตอร์ฟีลด์เคาน์ตี้ในปัจจุบัน ในวันที่ 12 พฤษภาคม 1705 สมัชชาทั่วไปของเวอร์จิเนียอนุมัติให้มีการใช้พระราชบัญญัติเพื่อเปลี่ยนสัญชาติของชาวอูเกอโนต์ 148 คนที่ยังคงอาศัยอยู่ใน มานาคินทาวน์ ผู้ตั้งถิ่นฐานหลายคนจากจำนวนแรกเริ่ม 390 คนเสียชีวิต บางคนก็อาศัยอยู่ในฟาร์มนอกเมืองแบบชาวอังกฤษ และบางคนก็ย้ายไปยังบริเวณอื่น พวกเขาค่อยๆ ทยอยแต่งงานกับเพื่อนบ้านชาวอังกฤษ ตลอดศตวรรษที่ 18 และ 19 ทายาทของผู้อพยพชาวฝรั่งเศสออกเดินทางไปทางทิศตะวันไปยังปีดมองต์ และข้ามเทือกเขาแอปพาเลเชียน ไปยังทิศตะวันตกของบริเวณที่ปัจจุบันเป็นเคนทักกี, เทนเนสซี, มิสซูรี และรัฐอื่นๆ ในบริเวณมานาคินทาวน์ สะพานอนุสรณ์อูเกอโนต์ซึ่งทอดข้ามข้ามแม่น้ำเจมส์และถนนอูเกอโนต์  ได้รับการตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติแก่พวกเขา รวมถึงสิ่งต่างๆ ในท้องถิ่น รวมถึงโรงเรียนต่างๆ และโรงเรียนมัธยมปลายอูเกอโนต์เป็นหนึ่งในนั้น Question: ผู้ตั้งถิ่นฐานเปลี่ยนสัญชาติเป็นชาวอาณานิคมของอังกฤษเมื่อใด
Title: Huguenot Paragraph: ผู้นำคนอื่นๆ ของคริสตจักรปฏิรูป รวมถึงกลุ่มสนับสนุนการปฏิรูปและกัลลิคันโรมันคาทอลิก ก็เช่น ฌาคส์ เลอแฟร์ฟ (ประมาณปี 1455–1536) กัลลิคันเป็นอิสระจากคริสตจักรฝรั่งเศสอยู่ชั่วระยะสั้นๆ บนหลักการที่ว่าศาสนาของฝรั่งเศสไม่สามารถถูกควบคุมโดยบิชอปแห่งโรมซึ่งเป็นผู้มีอำนาจจากต่างถิ่น ในระหว่างการปฏิรูปโปรเตสแตนต์ เลอแฟร์ฟซึ่งเป็นศาสตราจารย์อยู่ที่ มหาวิทยาลัยแห่งปารีส  ได้ตีพิมพ์คำแปลคัมภีร์พันธสัญญาใหม่ในภาษาฝรั่งเศสของเขาในปี 1523 ตามด้วยคัมภีร์ไบเบิลทั้งเล่มในปี 1530 วิลเลียม ฟาเรล คือนักศึกษาของเลอแฟร์ฟซึ่งกลายเป็นผู้นำของการปฏิรูปคริสตจักรสวิส ผู้ก่อตั้งรัฐบาลโปรเตสแตนต์ในกรุงเจเนวา ฌอง โคแวง (จอห์น คาลวิน) คือนักศึกษาอีกคนหนึ่งที่มหาวิทยาลัยแห่งปารีสซึ่งเปลี่ยนมานับถือนิกายโปรเตสแตนต์เช่นกัน หลังจากที่นิกายนี้ถูกกษัตริย์ฟรานซิสที่ 1 ปราบปรามไปนาน กลุ่มวาลเดนเชียนชาวฝรั่งเศส ซึ่ง ณ ขณะนั้นอยู่ในแถบ ลูเบอรงเป็นส่วนใหญ่ ได้หาทางเข้าร่วมกับวิลเลียม ฟาเรล และคาลวิน รวมถึงกลุ่มปฏิรูป และโอลิเวตันก็ตีพิมพ์คัมภีร์ไบเบิลให้พวกเขา  การประกาศความศรัทธาในฝรั่งเศสเมื่อปี 1559 แสดงให้เห็นอิทธิพลของลัทธิคาลวินิสซึม ช่วงระหว่างปี 1550 และ 1580 สมาชิกของคริสตจักรปฏิรูปในฝรั่งเศสกลายเป็นที่รู้จักกันทั่วไปในชื่อว่าอูเกอโนต์ [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: ชาวฝรั่งเศสคนใดคือผู้สนับสนุนการปฏิรูปคริสตจักรโรมันคาทอลิกในศตวรรษที่ 15 
Title: Huguenot Paragraph: ผู้นำคนอื่นๆ ของคริสตจักรปฏิรูป รวมถึงกลุ่มสนับสนุนการปฏิรูปและกัลลิคันโรมันคาทอลิก ก็เช่น ฌาคส์ เลอแฟร์ฟ (ประมาณปี 1455–1536) กัลลิคันเป็นอิสระจากคริสตจักรฝรั่งเศสอยู่ชั่วระยะสั้นๆ บนหลักการที่ว่าศาสนาของฝรั่งเศสไม่สามารถถูกควบคุมโดยบิชอปแห่งโรมซึ่งเป็นผู้มีอำนาจจากต่างถิ่น ในระหว่างการปฏิรูปโปรเตสแตนต์ เลอแฟร์ฟซึ่งเป็นศาสตราจารย์อยู่ที่ มหาวิทยาลัยแห่งปารีส  ได้ตีพิมพ์คำแปลคัมภีร์พันธสัญญาใหม่ในภาษาฝรั่งเศสของเขาในปี 1523 ตามด้วยคัมภีร์ไบเบิลทั้งเล่มในปี 1530 วิลเลียม ฟาเรล คือนักศึกษาของเลอแฟร์ฟซึ่งกลายเป็นผู้นำของการปฏิรูปคริสตจักรสวิส ผู้ก่อตั้งรัฐบาลโปรเตสแตนต์ในกรุงเจเนวา ฌอง โคแวง (จอห์น คาลวิน) คือนักศึกษาอีกคนหนึ่งที่มหาวิทยาลัยแห่งปารีสซึ่งเปลี่ยนมานับถือนิกายโปรเตสแตนต์เช่นกัน หลังจากที่นิกายนี้ถูกกษัตริย์ฟรานซิสที่ 1 ปราบปรามไปนาน กลุ่มวาลเดนเชียนชาวฝรั่งเศส ซึ่ง ณ ขณะนั้นอยู่ในแถบ ลูเบอรงเป็นส่วนใหญ่ ได้หาทางเข้าร่วมกับวิลเลียม ฟาเรล และคาลวิน รวมถึงกลุ่มปฏิรูป และโอลิเวตันก็ตีพิมพ์คัมภีร์ไบเบิลให้พวกเขา  การประกาศความศรัทธาในฝรั่งเศสเมื่อปี 1559 แสดงให้เห็นอิทธิพลของลัทธิคาลวินิสซึม ช่วงระหว่างปี 1550 และ 1580 สมาชิกของคริสตจักรปฏิรูปในฝรั่งเศสกลายเป็นที่รู้จักกันทั่วไปในชื่อว่าอูเกอโนต์ [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: ผู้นำกลุ่มสนับสนุนการปฏิรูปคนนี้สอนหนังสืออยู่ที่ใด
Title: Huguenot Paragraph: ผู้นำคนอื่นๆ ของคริสตจักรปฏิรูป รวมถึงกลุ่มสนับสนุนการปฏิรูปและกัลลิคันโรมันคาทอลิก ก็เช่น ฌาคส์ เลอแฟร์ฟ (ประมาณปี 1455–1536) กัลลิคันเป็นอิสระจากคริสตจักรฝรั่งเศสอยู่ชั่วระยะสั้นๆ บนหลักการที่ว่าศาสนาของฝรั่งเศสไม่สามารถถูกควบคุมโดยบิชอปแห่งโรมซึ่งเป็นผู้มีอำนาจจากต่างถิ่น ในระหว่างการปฏิรูปโปรเตสแตนต์ เลอแฟร์ฟซึ่งเป็นศาสตราจารย์อยู่ที่ มหาวิทยาลัยแห่งปารีส  ได้ตีพิมพ์คำแปลคัมภีร์พันธสัญญาใหม่ในภาษาฝรั่งเศสของเขาในปี 1523 ตามด้วยคัมภีร์ไบเบิลทั้งเล่มในปี 1530 วิลเลียม ฟาเรล คือนักศึกษาของเลอแฟร์ฟซึ่งกลายเป็นผู้นำของการปฏิรูปคริสตจักรสวิส ผู้ก่อตั้งรัฐบาลโปรเตสแตนต์ในกรุงเจเนวา ฌอง โคแวง (จอห์น คาลวิน) คือนักศึกษาอีกคนหนึ่งที่มหาวิทยาลัยแห่งปารีสซึ่งเปลี่ยนมานับถือนิกายโปรเตสแตนต์เช่นกัน หลังจากที่นิกายนี้ถูกกษัตริย์ฟรานซิสที่ 1 ปราบปรามไปนาน กลุ่มวาลเดนเชียนชาวฝรั่งเศส ซึ่ง ณ ขณะนั้นอยู่ในแถบ ลูเบอรงเป็นส่วนใหญ่ ได้หาทางเข้าร่วมกับวิลเลียม ฟาเรล และคาลวิน รวมถึงกลุ่มปฏิรูป และโอลิเวตันก็ตีพิมพ์คัมภีร์ไบเบิลให้พวกเขา  การประกาศความศรัทธาในฝรั่งเศสเมื่อปี 1559 แสดงให้เห็นอิทธิพลของลัทธิคาลวินิสซึม ช่วงระหว่างปี 1550 และ 1580 สมาชิกของคริสตจักรปฏิรูปในฝรั่งเศสกลายเป็นที่รู้จักกันทั่วไปในชื่อว่าอูเกอโนต์ [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: ผู้นำคนนี้ตีพิมพ์คัมภีร์ไบเบิลภาษาฝรั่งเศสเมื่อไร
Title: Huguenot Paragraph: ผู้นำคนอื่นๆ ของคริสตจักรปฏิรูป รวมถึงกลุ่มสนับสนุนการปฏิรูปและกัลลิคันโรมันคาทอลิก ก็เช่น ฌาคส์ เลอแฟร์ฟ (ประมาณปี 1455–1536) กัลลิคันเป็นอิสระจากคริสตจักรฝรั่งเศสอยู่ชั่วระยะสั้นๆ บนหลักการที่ว่าศาสนาของฝรั่งเศสไม่สามารถถูกควบคุมโดยบิชอปแห่งโรมซึ่งเป็นผู้มีอำนาจจากต่างถิ่น ในระหว่างการปฏิรูปโปรเตสแตนต์ เลอแฟร์ฟซึ่งเป็นศาสตราจารย์อยู่ที่ มหาวิทยาลัยแห่งปารีส  ได้ตีพิมพ์คำแปลคัมภีร์พันธสัญญาใหม่ในภาษาฝรั่งเศสของเขาในปี 1523 ตามด้วยคัมภีร์ไบเบิลทั้งเล่มในปี 1530 วิลเลียม ฟาเรล คือนักศึกษาของเลอแฟร์ฟซึ่งกลายเป็นผู้นำของการปฏิรูปคริสตจักรสวิส ผู้ก่อตั้งรัฐบาลโปรเตสแตนต์ในกรุงเจเนวา ฌอง โคแวง (จอห์น คาลวิน) คือนักศึกษาอีกคนหนึ่งที่มหาวิทยาลัยแห่งปารีสซึ่งเปลี่ยนมานับถือนิกายโปรเตสแตนต์เช่นกัน หลังจากที่นิกายนี้ถูกกษัตริย์ฟรานซิสที่ 1 ปราบปรามไปนาน กลุ่มวาลเดนเชียนชาวฝรั่งเศส ซึ่ง ณ ขณะนั้นอยู่ในแถบ ลูเบอรงเป็นส่วนใหญ่ ได้หาทางเข้าร่วมกับวิลเลียม ฟาเรล และคาลวิน รวมถึงกลุ่มปฏิรูป และโอลิเวตันก็ตีพิมพ์คัมภีร์ไบเบิลให้พวกเขา  การประกาศความศรัทธาในฝรั่งเศสเมื่อปี 1559 แสดงให้เห็นอิทธิพลของลัทธิคาลวินิสซึม ช่วงระหว่างปี 1550 และ 1580 สมาชิกของคริสตจักรปฏิรูปในฝรั่งเศสกลายเป็นที่รู้จักกันทั่วไปในชื่อว่าอูเกอโนต์ [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: ผู้นำการปฏิรูปคริสตจักรสวิสคนใดเป็นนักเรียนของเลอแฟร์ฟ
Title: Huguenot Paragraph: ผู้นำคนอื่นๆ ของคริสตจักรปฏิรูป รวมถึงกลุ่มสนับสนุนการปฏิรูปและกัลลิคันโรมันคาทอลิก ก็เช่น ฌาคส์ เลอแฟร์ฟ (ประมาณปี 1455–1536) กัลลิคันเป็นอิสระจากคริสตจักรฝรั่งเศสอยู่ชั่วระยะสั้นๆ บนหลักการที่ว่าศาสนาของฝรั่งเศสไม่สามารถถูกควบคุมโดยบิชอปแห่งโรมซึ่งเป็นผู้มีอำนาจจากต่างถิ่น ในระหว่างการปฏิรูปโปรเตสแตนต์ เลอแฟร์ฟซึ่งเป็นศาสตราจารย์อยู่ที่ มหาวิทยาลัยแห่งปารีส  ได้ตีพิมพ์คำแปลคัมภีร์พันธสัญญาใหม่ในภาษาฝรั่งเศสของเขาในปี 1523 ตามด้วยคัมภีร์ไบเบิลทั้งเล่มในปี 1530 วิลเลียม ฟาเรล คือนักศึกษาของเลอแฟร์ฟซึ่งกลายเป็นผู้นำของการปฏิรูปคริสตจักรสวิส ผู้ก่อตั้งรัฐบาลโปรเตสแตนต์ในกรุงเจเนวา ฌอง โคแวง (จอห์น คาลวิน) คือนักศึกษาอีกคนหนึ่งที่มหาวิทยาลัยแห่งปารีสซึ่งเปลี่ยนมานับถือนิกายโปรเตสแตนต์เช่นกัน หลังจากที่นิกายนี้ถูกกษัตริย์ฟรานซิสที่ 1 ปราบปรามไปนาน กลุ่มวาลเดนเชียนชาวฝรั่งเศส ซึ่ง ณ ขณะนั้นอยู่ในแถบ ลูเบอรงเป็นส่วนใหญ่ ได้หาทางเข้าร่วมกับวิลเลียม ฟาเรล และคาลวิน รวมถึงกลุ่มปฏิรูป และโอลิเวตันก็ตีพิมพ์คัมภีร์ไบเบิลให้พวกเขา  การประกาศความศรัทธาในฝรั่งเศสเมื่อปี 1559 แสดงให้เห็นอิทธิพลของลัทธิคาลวินิสซึม ช่วงระหว่างปี 1550 และ 1580 สมาชิกของคริสตจักรปฏิรูปในฝรั่งเศสกลายเป็นที่รู้จักกันทั่วไปในชื่อว่าอูเกอโนต์ [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: ผู้นำโปรเตสแตนต์ในยุโรปอีกคนที่ศึกษาที่มหาวิทยาลัยแห่งปารีสคือใคร
Title: Huguenot Paragraph: ในที่สุดกลุ่ม (หรือปัจเจกบุคคล) ที่เป็นชาวอูเกอโนต์ในอเมริกาเหนือก็ เข้าร่วมกับโปรเตสแตนต์กลุ่มอื่น โดยมีสมาชิกเพิ่มขึ้นจำนวนมาก ชาวอูเกอโนต์ปรับตัวอย่างรวดเร็วและมักจะ แต่งงานกับคนนอกชุมชนชาวฝรั่งเศส ซึ่งทำให้พวกเขาหลอมรวมกับสังคม บรรพบุรุษของพวกเขาในหลายครอบครัวยังคงตั้งชื่อและนามสกุลให้ลูกหลานเป็นภาษาฝรั่งเศส มาจนถึงศตวรรษที่ 19 ชาวฝรั่งเศสซึ่งหลอมรวมเป็นส่วนหนึ่งของสังคมมีส่วนช่วยในเศรษฐกิจของสหรัฐอเมริกาอย่างมาก โดยเฉพาะในฐานะพ่อค้าและช่างฝีมือในยุคอาณานิคมตอนปลายและยุคสหพันธรัฐตอนต้น ตัวอย่างเช่น อี.ไอ.ดูปองต์ อดีตนักเรียนของลาวัวซิเอร์ได้ก่อตั้ง โรงงานผลิตดินปืนชื่อเอลูเธเรียน ขึ้น Question: ชาวอูเกอโนต์ปรับเปลี่ยนความเชื่อทางศาสนาในโลกใหม่อย่างไร
Title: Huguenot Paragraph: ในที่สุดกลุ่ม (หรือปัจเจกบุคคล) ที่เป็นชาวอูเกอโนต์ในอเมริกาเหนือก็ เข้าร่วมกับโปรเตสแตนต์กลุ่มอื่น โดยมีสมาชิกเพิ่มขึ้นจำนวนมาก ชาวอูเกอโนต์ปรับตัวอย่างรวดเร็วและมักจะ แต่งงานกับคนนอกชุมชนชาวฝรั่งเศส ซึ่งทำให้พวกเขาหลอมรวมกับสังคม บรรพบุรุษของพวกเขาในหลายครอบครัวยังคงตั้งชื่อและนามสกุลให้ลูกหลานเป็นภาษาฝรั่งเศส มาจนถึงศตวรรษที่ 19 ชาวฝรั่งเศสซึ่งหลอมรวมเป็นส่วนหนึ่งของสังคมมีส่วนช่วยในเศรษฐกิจของสหรัฐอเมริกาอย่างมาก โดยเฉพาะในฐานะพ่อค้าและช่างฝีมือในยุคอาณานิคมตอนปลายและยุคสหพันธรัฐตอนต้น ตัวอย่างเช่น อี.ไอ.ดูปองต์ อดีตนักเรียนของลาวัวซิเอร์ได้ก่อตั้ง โรงงานผลิตดินปืนชื่อเอลูเธเรียน ขึ้น Question: ผู้ตั้งถิ่นฐานชาวอูเกอโนต์หลอมรวมกับสังคมอเมริกาเหนือด้วยวิธีใด
Title: Huguenot Paragraph: ในที่สุดกลุ่ม (หรือปัจเจกบุคคล) ที่เป็นชาวอูเกอโนต์ในอเมริกาเหนือก็ เข้าร่วมกับโปรเตสแตนต์กลุ่มอื่น โดยมีสมาชิกเพิ่มขึ้นจำนวนมาก ชาวอูเกอโนต์ปรับตัวอย่างรวดเร็วและมักจะ แต่งงานกับคนนอกชุมชนชาวฝรั่งเศส ซึ่งทำให้พวกเขาหลอมรวมกับสังคม บรรพบุรุษของพวกเขาในหลายครอบครัวยังคงตั้งชื่อและนามสกุลให้ลูกหลานเป็นภาษาฝรั่งเศส มาจนถึงศตวรรษที่ 19 ชาวฝรั่งเศสซึ่งหลอมรวมเป็นส่วนหนึ่งของสังคมมีส่วนช่วยในเศรษฐกิจของสหรัฐอเมริกาอย่างมาก โดยเฉพาะในฐานะพ่อค้าและช่างฝีมือในยุคอาณานิคมตอนปลายและยุคสหพันธรัฐตอนต้น ตัวอย่างเช่น อี.ไอ.ดูปองต์ อดีตนักเรียนของลาวัวซิเอร์ได้ก่อตั้ง โรงงานผลิตดินปืนชื่อเอลูเธเรียน ขึ้น Question: ใครคือผู้สืบเชื้อสายมาจากชาวอูเกอโนต์ซึ่งผลิตอาวุธ
Title: Huguenot Paragraph: ในที่สุดกลุ่ม (หรือปัจเจกบุคคล) ที่เป็นชาวอูเกอโนต์ในอเมริกาเหนือก็ เข้าร่วมกับโปรเตสแตนต์กลุ่มอื่น โดยมีสมาชิกเพิ่มขึ้นจำนวนมาก ชาวอูเกอโนต์ปรับตัวอย่างรวดเร็วและมักจะ แต่งงานกับคนนอกชุมชนชาวฝรั่งเศส ซึ่งทำให้พวกเขาหลอมรวมกับสังคม บรรพบุรุษของพวกเขาในหลายครอบครัวยังคงตั้งชื่อและนามสกุลให้ลูกหลานเป็นภาษาฝรั่งเศส มาจนถึงศตวรรษที่ 19 ชาวฝรั่งเศสซึ่งหลอมรวมเป็นส่วนหนึ่งของสังคมมีส่วนช่วยในเศรษฐกิจของสหรัฐอเมริกาอย่างมาก โดยเฉพาะในฐานะพ่อค้าและช่างฝีมือในยุคอาณานิคมตอนปลายและยุคสหพันธรัฐตอนต้น ตัวอย่างเช่น อี.ไอ.ดูปองต์ อดีตนักเรียนของลาวัวซิเอร์ได้ก่อตั้ง โรงงานผลิตดินปืนชื่อเอลูเธเรียน ขึ้น Question: ชาว อูเกอโนต์ ยังคงใช้ชื่อภาษาฝรั่งเศสไปอีกนานเท่าไร
Title: Huguenot Paragraph: ในที่สุดกลุ่ม (หรือปัจเจกบุคคล) ที่เป็นชาวอูเกอโนต์ในอเมริกาเหนือก็ เข้าร่วมกับโปรเตสแตนต์กลุ่มอื่น โดยมีสมาชิกเพิ่มขึ้นจำนวนมาก ชาวอูเกอโนต์ปรับตัวอย่างรวดเร็วและมักจะ แต่งงานกับคนนอกชุมชนชาวฝรั่งเศส ซึ่งทำให้พวกเขาหลอมรวมกับสังคม บรรพบุรุษของพวกเขาในหลายครอบครัวยังคงตั้งชื่อและนามสกุลให้ลูกหลานเป็นภาษาฝรั่งเศส มาจนถึงศตวรรษที่ 19 ชาวฝรั่งเศสซึ่งหลอมรวมเป็นส่วนหนึ่งของสังคมมีส่วนช่วยในเศรษฐกิจของสหรัฐอเมริกาอย่างมาก โดยเฉพาะในฐานะพ่อค้าและช่างฝีมือในยุคอาณานิคมตอนปลายและยุคสหพันธรัฐตอนต้น ตัวอย่างเช่น อี.ไอ.ดูปองต์ อดีตนักเรียนของลาวัวซิเอร์ได้ก่อตั้ง โรงงานผลิตดินปืนชื่อเอลูเธเรียน ขึ้น Question: โรงงานผลิตดินปืนของดูปองต์มีชื่อว่าอะไร
Title: Huguenot Paragraph: เฟรเดอริก วิลเลียม เจ้าชายผู้มีสิทธิ์เลือกจักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์แห่งบรันเดนเบิร์กเชื้อเชิญให้ชาวอูเกอโนต์ไปตั้งถิ่นฐานในดินแดนของตน และผู้สืบเชื้อสายของพวกเขาก็เพิ่มขึ้นจนมีจำนวนมากในปรัสซียบุคคลสำคัญทางการทหาร วัฒนธรรม และการเมือง ของเยอรมนีหลายคนเป็นชาวอูเกอโนต์ รวมถึงกวีที่ชื่อ เธโอดอร์ ฟงแตน นายพลแฮร์มันน์ วอน ฟรองซัวส์ ผู้เป็นวีรบุรุษสงครามโลกครั้งที่หนึ่งที่ ทันเนนเบิร์ก และ อดอล์ฟ กัลแลนด์ นายพลเหล่าทัพการสงครามทางอากาศลุฟท์วัฟเฟอและนักรบตัวยง รวมถึง ฮันส์-ฮัวคิม มาร์กเซย์ นักบินตัวฉกาจของลุฟท์วัฟเฟอ และกัปตันโลธาร์ วอน อาร์โนด์เดอ ลา ปิแอร์ แห่งเรือดำน้ำอูโบทที่โด่งดัง โลธาร์ เดอ เมซิแอร์ ซึ่งเป็นนายกรัฐมนตรีคนสุดท้ายของสาธารณรัฐประชาธิปไตยเยอรมนี (ตะวันออก) ก็สืบเชื้อสายมาจากครอบครัวชาวอูเกอโนต์ เช่นเดียวกับโธมัน เดอ เมซิแอร์ ซึ่งเป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ของเยอรมนี Question: ผู้นำเยอรมนีคนใดเชิญชวนให้ชาวอูเกอโนต์อพยพย้ายถิ่นฐาน
Title: Huguenot Paragraph: เฟรเดอริก วิลเลียม เจ้าชายผู้มีสิทธิ์เลือกจักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์แห่งบรันเดนเบิร์กเชื้อเชิญให้ชาวอูเกอโนต์ไปตั้งถิ่นฐานในดินแดนของตน และผู้สืบเชื้อสายของพวกเขาก็เพิ่มขึ้นจนมีจำนวนมากในปรัสซียบุคคลสำคัญทางการทหาร วัฒนธรรม และการเมือง ของเยอรมนีหลายคนเป็นชาวอูเกอโนต์ รวมถึงกวีที่ชื่อ เธโอดอร์ ฟงแตน นายพลแฮร์มันน์ วอน ฟรองซัวส์ ผู้เป็นวีรบุรุษสงครามโลกครั้งที่หนึ่งที่ ทันเนนเบิร์ก และ อดอล์ฟ กัลแลนด์ นายพลเหล่าทัพการสงครามทางอากาศลุฟท์วัฟเฟอและนักรบตัวยง รวมถึง ฮันส์-ฮัวคิม มาร์กเซย์ นักบินตัวฉกาจของลุฟท์วัฟเฟอ และกัปตันโลธาร์ วอน อาร์โนด์เดอ ลา ปิแอร์ แห่งเรือดำน้ำอูโบทที่โด่งดัง โลธาร์ เดอ เมซิแอร์ ซึ่งเป็นนายกรัฐมนตรีคนสุดท้ายของสาธารณรัฐประชาธิปไตยเยอรมนี (ตะวันออก) ก็สืบเชื้อสายมาจากครอบครัวชาวอูเกอโนต์ เช่นเดียวกับโธมัน เดอ เมซิแอร์ ซึ่งเป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ของเยอรมนี Question: กวีชาวเยอรมันคนใดสืบเชื้อสายมาจากชาวอูเกอโนต์ 
Title: Huguenot Paragraph: เฟรเดอริก วิลเลียม เจ้าชายผู้มีสิทธิ์เลือกจักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์แห่งบรันเดนเบิร์กเชื้อเชิญให้ชาวอูเกอโนต์ไปตั้งถิ่นฐานในดินแดนของตน และผู้สืบเชื้อสายของพวกเขาก็เพิ่มขึ้นจนมีจำนวนมากในปรัสซียบุคคลสำคัญทางการทหาร วัฒนธรรม และการเมือง ของเยอรมนีหลายคนเป็นชาวอูเกอโนต์ รวมถึงกวีที่ชื่อ เธโอดอร์ ฟงแตน นายพลแฮร์มันน์ วอน ฟรองซัวส์ ผู้เป็นวีรบุรุษสงครามโลกครั้งที่หนึ่งที่ ทันเนนเบิร์ก และ อดอล์ฟ กัลแลนด์ นายพลเหล่าทัพการสงครามทางอากาศลุฟท์วัฟเฟอและนักรบตัวยง รวมถึง ฮันส์-ฮัวคิม มาร์กเซย์ นักบินตัวฉกาจของลุฟท์วัฟเฟอ และกัปตันโลธาร์ วอน อาร์โนด์เดอ ลา ปิแอร์ แห่งเรือดำน้ำอูโบทที่โด่งดัง โลธาร์ เดอ เมซิแอร์ ซึ่งเป็นนายกรัฐมนตรีคนสุดท้ายของสาธารณรัฐประชาธิปไตยเยอรมนี (ตะวันออก) ก็สืบเชื้อสายมาจากครอบครัวชาวอูเกอโนต์ เช่นเดียวกับโธมัน เดอ เมซิแอร์ ซึ่งเป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ของเยอรมนี Question: นายพลและนักบินรบชาวเยอรมันคนใดสืบเชื้อสายมาจากชาวอูเกอโนต์
Title: Huguenot Paragraph: เฟรเดอริก วิลเลียม เจ้าชายผู้มีสิทธิ์เลือกจักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์แห่งบรันเดนเบิร์กเชื้อเชิญให้ชาวอูเกอโนต์ไปตั้งถิ่นฐานในดินแดนของตน และผู้สืบเชื้อสายของพวกเขาก็เพิ่มขึ้นจนมีจำนวนมากในปรัสซียบุคคลสำคัญทางการทหาร วัฒนธรรม และการเมือง ของเยอรมนีหลายคนเป็นชาวอูเกอโนต์ รวมถึงกวีที่ชื่อ เธโอดอร์ ฟงแตน นายพลแฮร์มันน์ วอน ฟรองซัวส์ ผู้เป็นวีรบุรุษสงครามโลกครั้งที่หนึ่งที่ ทันเนนเบิร์ก และ อดอล์ฟ กัลแลนด์ นายพลเหล่าทัพการสงครามทางอากาศลุฟท์วัฟเฟอและนักรบตัวยง รวมถึง ฮันส์-ฮัวคิม มาร์กเซย์ นักบินตัวฉกาจของลุฟท์วัฟเฟอ และกัปตันโลธาร์ วอน อาร์โนด์เดอ ลา ปิแอร์ แห่งเรือดำน้ำอูโบทที่โด่งดัง โลธาร์ เดอ เมซิแอร์ ซึ่งเป็นนายกรัฐมนตรีคนสุดท้ายของสาธารณรัฐประชาธิปไตยเยอรมนี (ตะวันออก) ก็สืบเชื้อสายมาจากครอบครัวชาวอูเกอโนต์ เช่นเดียวกับโธมัน เดอ เมซิแอร์ ซึ่งเป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ของเยอรมนี Question: ใครคือนายกรัฐมนตรีคนสุดท้ายของเยอรมนีตะวันออก
Title: Huguenot Paragraph: เฟรเดอริก วิลเลียม เจ้าชายผู้มีสิทธิ์เลือกจักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์แห่งบรันเดนเบิร์กเชื้อเชิญให้ชาวอูเกอโนต์ไปตั้งถิ่นฐานในดินแดนของตน และผู้สืบเชื้อสายของพวกเขาก็เพิ่มขึ้นจนมีจำนวนมากในปรัสซียบุคคลสำคัญทางการทหาร วัฒนธรรม และการเมือง ของเยอรมนีหลายคนเป็นชาวอูเกอโนต์ รวมถึงกวีที่ชื่อ เธโอดอร์ ฟงแตน นายพลแฮร์มันน์ วอน ฟรองซัวส์ ผู้เป็นวีรบุรุษสงครามโลกครั้งที่หนึ่งที่ ทันเนนเบิร์ก และ อดอล์ฟ กัลแลนด์ นายพลเหล่าทัพการสงครามทางอากาศลุฟท์วัฟเฟอและนักรบตัวยง รวมถึง ฮันส์-ฮัวคิม มาร์กเซย์ นักบินตัวฉกาจของลุฟท์วัฟเฟอ และกัปตันโลธาร์ วอน อาร์โนด์เดอ ลา ปิแอร์ แห่งเรือดำน้ำอูโบทที่โด่งดัง โลธาร์ เดอ เมซิแอร์ ซึ่งเป็นนายกรัฐมนตรีคนสุดท้ายของสาธารณรัฐประชาธิปไตยเยอรมนี (ตะวันออก) ก็สืบเชื้อสายมาจากครอบครัวชาวอูเกอโนต์ เช่นเดียวกับโธมัน เดอ เมซิแอร์ ซึ่งเป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ของเยอรมนี Question: โธมัส เดอ เมซิแอร์ ดำรงตำแหน่งใดในคณะรัฐมนตรีของเยอรมนี
Title: Steam_engine Paragraph: ความร้อนที่จำเป็นในการต้มน้ำให้เดือดและผลิตไอน้ำสามารถมาจากหลากหลายแหล่ง ที่ธรรมดาสามัญที่สุดก็คือ จาก การเผาไหม้วัสดุติดไฟได้ ในพื้นที่ปิดโดยมีปริมาณอากาศที่เหมาะสม (เรียกว่า ห้องเผาไหม้ หรือเตาเผาหม้อน้ำ) ในบางกรณี แหล่งความร้อนคือเตาปฏิกรณ์ปรมาณู พลังงานความร้อนใต้พิภพ พลังงาน แสงอาทิตย์ หรือความร้อนเหลือทิ้งจากเครื่องยนต์เผาไหม้ภายใน หรือจากกระบวนการทางอุตสาหกรรม ในกรณีที่เป็นเครื่องจักรไอน้ำจำลองหรือของเล่น แหล่งความร้อนสามารถมาจากขดลวดความร้อน ไฟฟ้า  Question: แหล่งความร้อนธรรมดาสามัญสำหรับการต้มน้ำในเครื่องจักรไอน้ำคือ
Title: Steam_engine Paragraph: ความร้อนที่จำเป็นในการต้มน้ำให้เดือดและผลิตไอน้ำสามารถมาจากหลากหลายแหล่ง ที่ธรรมดาสามัญที่สุดก็คือ จาก การเผาไหม้วัสดุติดไฟได้ ในพื้นที่ปิดโดยมีปริมาณอากาศที่เหมาะสม (เรียกว่า ห้องเผาไหม้ หรือเตาเผาหม้อน้ำ) ในบางกรณี แหล่งความร้อนคือเตาปฏิกรณ์ปรมาณู พลังงานความร้อนใต้พิภพ พลังงาน แสงอาทิตย์ หรือความร้อนเหลือทิ้งจากเครื่องยนต์เผาไหม้ภายใน หรือจากกระบวนการทางอุตสาหกรรม ในกรณีที่เป็นเครื่องจักรไอน้ำจำลองหรือของเล่น แหล่งความร้อนสามารถมาจากขดลวดความร้อน ไฟฟ้า  Question: นอกเหนือจากเตาเผาหม้อน้ำแล้ว พื้นที่สำหรับการเผาไหม้วัสดุเผาไหม้ได้ในเครื่องยนต์มีอีกชื่อว่าอะไร
Title: Steam_engine Paragraph: ความร้อนที่จำเป็นในการต้มน้ำให้เดือดและผลิตไอน้ำสามารถมาจากหลากหลายแหล่ง ที่ธรรมดาสามัญที่สุดก็คือ จาก การเผาไหม้วัสดุติดไฟได้ ในพื้นที่ปิดโดยมีปริมาณอากาศที่เหมาะสม (เรียกว่า ห้องเผาไหม้ หรือเตาเผาหม้อน้ำ) ในบางกรณี แหล่งความร้อนคือเตาปฏิกรณ์ปรมาณู พลังงานความร้อนใต้พิภพ พลังงาน แสงอาทิตย์ หรือความร้อนเหลือทิ้งจากเครื่องยนต์เผาไหม้ภายใน หรือจากกระบวนการทางอุตสาหกรรม ในกรณีที่เป็นเครื่องจักรไอน้ำจำลองหรือของเล่น แหล่งความร้อนสามารถมาจากขดลวดความร้อน ไฟฟ้า  Question: นอกเหนือจากเตาปฏิกรณ์ปรมาณู พลังงานความร้อนใต้พิภพ และความร้อนเหลือทิ้งจากเครื่องยนต์เผาไหม้ภายในแล้ว พลังงานชนิดใดสามารถให้ความร้อนแก่เครื่องจักรไอน้ำได้
Title: Steam_engine Paragraph: ความร้อนที่จำเป็นในการต้มน้ำให้เดือดและผลิตไอน้ำสามารถมาจากหลากหลายแหล่ง ที่ธรรมดาสามัญที่สุดก็คือ จาก การเผาไหม้วัสดุติดไฟได้ ในพื้นที่ปิดโดยมีปริมาณอากาศที่เหมาะสม (เรียกว่า ห้องเผาไหม้ หรือเตาเผาหม้อน้ำ) ในบางกรณี แหล่งความร้อนคือเตาปฏิกรณ์ปรมาณู พลังงานความร้อนใต้พิภพ พลังงาน แสงอาทิตย์ หรือความร้อนเหลือทิ้งจากเครื่องยนต์เผาไหม้ภายใน หรือจากกระบวนการทางอุตสาหกรรม ในกรณีที่เป็นเครื่องจักรไอน้ำจำลองหรือของเล่น แหล่งความร้อนสามารถมาจากขดลวดความร้อน ไฟฟ้า  Question: ขดลวดความร้อนชนิดใดมักใช้กับเครื่องจักรไอน้ำของของเล่น
Title: Steam_engine Paragraph: เครื่องมือที่มีประโยชน์ที่สุดในการเคราะหืประสิทธิภาพของเครื่องจักรไอน้ำคือ เครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำ เครื่องวัดรุ่นแรกๆ ถูกนำมาใช้ในปี 1851 แต่เครื่องวัดที่ประสบความสำเร็จที่สุดได้รับการพัฒนาขึ้นโดย ชารลส์ ริชาร์ด สำหรับ ชารลส์ พอร์เตอร์ ซึ่งเป็นบริษัทประดิษฐ์และผลิตเครื่องจักรความเร็วสูง และได้รับการจัดแสดงที่ นิทรรศการลอนดอน ในปี 1862 เครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำลากเส้นบนกระดาษเพื่อแสดงปริมาณแรงดันในกระบอกสูบตลอดวงจรการทำงาน ซึ่งสามารถใช้ในการตรวจสอบปัญหาต่างๆ และคำนวณแรงม้าที่เหมาะสม เครื่องวัดชนิดนี้ได้รับการใช้เป็นประจำโดยวิศวกร ช่างเครื่อง และผู้ตรวจสอบของบริษัทประกัน เครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำยังสามารถใช้กับเครื่องยนต์เผาไหม้ภายในได้อีกด้วย ดูแผนภาพการวัดที่ข้างล่าง (ในหมวดประเภทของหน่วยยนต์) Question: เครื่องมือชนิดใดใช้สำหรับตรวจสอบประสิทธิภาพของเครื่องจักรไอน้ำ
Title: Steam_engine Paragraph: เครื่องมือที่มีประโยชน์ที่สุดในการเคราะหืประสิทธิภาพของเครื่องจักรไอน้ำคือ เครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำ เครื่องวัดรุ่นแรกๆ ถูกนำมาใช้ในปี 1851 แต่เครื่องวัดที่ประสบความสำเร็จที่สุดได้รับการพัฒนาขึ้นโดย ชารลส์ ริชาร์ด สำหรับ ชารลส์ พอร์เตอร์ ซึ่งเป็นบริษัทประดิษฐ์และผลิตเครื่องจักรความเร็วสูง และได้รับการจัดแสดงที่ นิทรรศการลอนดอน ในปี 1862 เครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำลากเส้นบนกระดาษเพื่อแสดงปริมาณแรงดันในกระบอกสูบตลอดวงจรการทำงาน ซึ่งสามารถใช้ในการตรวจสอบปัญหาต่างๆ และคำนวณแรงม้าที่เหมาะสม เครื่องวัดชนิดนี้ได้รับการใช้เป็นประจำโดยวิศวกร ช่างเครื่อง และผู้ตรวจสอบของบริษัทประกัน เครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำยังสามารถใช้กับเครื่องยนต์เผาไหม้ภายในได้อีกด้วย ดูแผนภาพการวัดที่ข้างล่าง (ในหมวดประเภทของหน่วยยนต์) Question: เครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำรุ่นแรกได้รับการบันทึกว่ามีการนำมาใช้ในปีใด
Title: Steam_engine Paragraph: เครื่องมือที่มีประโยชน์ที่สุดในการเคราะหืประสิทธิภาพของเครื่องจักรไอน้ำคือ เครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำ เครื่องวัดรุ่นแรกๆ ถูกนำมาใช้ในปี 1851 แต่เครื่องวัดที่ประสบความสำเร็จที่สุดได้รับการพัฒนาขึ้นโดย ชารลส์ ริชาร์ด สำหรับ ชารลส์ พอร์เตอร์ ซึ่งเป็นบริษัทประดิษฐ์และผลิตเครื่องจักรความเร็วสูง และได้รับการจัดแสดงที่ นิทรรศการลอนดอน ในปี 1862 เครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำลากเส้นบนกระดาษเพื่อแสดงปริมาณแรงดันในกระบอกสูบตลอดวงจรการทำงาน ซึ่งสามารถใช้ในการตรวจสอบปัญหาต่างๆ และคำนวณแรงม้าที่เหมาะสม เครื่องวัดชนิดนี้ได้รับการใช้เป็นประจำโดยวิศวกร ช่างเครื่อง และผู้ตรวจสอบของบริษัทประกัน เครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำยังสามารถใช้กับเครื่องยนต์เผาไหม้ภายในได้อีกด้วย ดูแผนภาพการวัดที่ข้างล่าง (ในหมวดประเภทของหน่วยยนต์) Question: บริษัทใดเป็นผู้พัฒนาเครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำที่ประสบความสำเร็จที่สุด
Title: Steam_engine Paragraph: เครื่องมือที่มีประโยชน์ที่สุดในการเคราะหืประสิทธิภาพของเครื่องจักรไอน้ำคือ เครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำ เครื่องวัดรุ่นแรกๆ ถูกนำมาใช้ในปี 1851 แต่เครื่องวัดที่ประสบความสำเร็จที่สุดได้รับการพัฒนาขึ้นโดย ชารลส์ ริชาร์ด สำหรับ ชารลส์ พอร์เตอร์ ซึ่งเป็นบริษัทประดิษฐ์และผลิตเครื่องจักรความเร็วสูง และได้รับการจัดแสดงที่ นิทรรศการลอนดอน ในปี 1862 เครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำลากเส้นบนกระดาษเพื่อแสดงปริมาณแรงดันในกระบอกสูบตลอดวงจรการทำงาน ซึ่งสามารถใช้ในการตรวจสอบปัญหาต่างๆ และคำนวณแรงม้าที่เหมาะสม เครื่องวัดชนิดนี้ได้รับการใช้เป็นประจำโดยวิศวกร ช่างเครื่อง และผู้ตรวจสอบของบริษัทประกัน เครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำยังสามารถใช้กับเครื่องยนต์เผาไหม้ภายในได้อีกด้วย ดูแผนภาพการวัดที่ข้างล่าง (ในหมวดประเภทของหน่วยยนต์) Question: ใครเป็นผู้พัฒนาเครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำที่ประสบความสำเร็จให้แก่บริษัทชารลส์ พอร์เตอร์
Title: Steam_engine Paragraph: เครื่องมือที่มีประโยชน์ที่สุดในการเคราะหืประสิทธิภาพของเครื่องจักรไอน้ำคือ เครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำ เครื่องวัดรุ่นแรกๆ ถูกนำมาใช้ในปี 1851 แต่เครื่องวัดที่ประสบความสำเร็จที่สุดได้รับการพัฒนาขึ้นโดย ชารลส์ ริชาร์ด สำหรับ ชารลส์ พอร์เตอร์ ซึ่งเป็นบริษัทประดิษฐ์และผลิตเครื่องจักรความเร็วสูง และได้รับการจัดแสดงที่ นิทรรศการลอนดอน ในปี 1862 เครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำลากเส้นบนกระดาษเพื่อแสดงปริมาณแรงดันในกระบอกสูบตลอดวงจรการทำงาน ซึ่งสามารถใช้ในการตรวจสอบปัญหาต่างๆ และคำนวณแรงม้าที่เหมาะสม เครื่องวัดชนิดนี้ได้รับการใช้เป็นประจำโดยวิศวกร ช่างเครื่อง และผู้ตรวจสอบของบริษัทประกัน เครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำยังสามารถใช้กับเครื่องยนต์เผาไหม้ภายในได้อีกด้วย ดูแผนภาพการวัดที่ข้างล่าง (ในหมวดประเภทของหน่วยยนต์) Question: เครื่องวัดเครื่องจัรไอน้ำของบริษัทชารลส์ พอร์เตอร์ ได้รับการจัดแสดงที่ใด 
Title: Steam_engine Paragraph: ปกติแล้วประสิทธิภาพของวัฏจักรแรงคินถูกจำกัดโดย สารทำงาน เมื่อปราศจากแรงดันซึ่งพุ่งขึ้นไปถึงระดับวิกฤตสำหรับสารทำงาน ช่วงอุณหภูมิที่วัฏจักรสามารถทำงานได้จะค่อนข้างแคบ ในกังหันไอน้ำ อุณหภูมิสำหรับเข้าสู่กังหัน ปกติแล้วอยู่ที่ 565 ° เซลเซียส (ขีดจำกัดการคืบของ เหล็กกล้า) และอุณหภูมิของคอนเดนเซอร์อยู่ที่ประมาณ 30 ° เซลเซียส ซึ่งทำให้ได้ประสิทธิภาพคาร์โนต์เชิงทฤษฎีประมาณ 63% เมื่อเทียบกับประสิทธิภาพที่แท้จริง 42% สำหรับโรงไฟฟ้าพลังถ่านหินสมัยใหม่ อุณหภูมิเข้าสู่กังหันที่ต่ำเช่นนี้ (เมื่อเทียบกับกังหันแก๊ซ) คือสาเหตุที่ทำให้วัฏจักรแรงคินมักถูกนำไปใช้เป็นวัฏจักรล่างในโรงไฟฟ้าพลังกังหันแก๊ซที่ใช้วัฏจักรผสม [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: ประสิทธิภาพของวัฏจักรแรงคินถูกจำกัดด้วยสิ่งใด
Title: Steam_engine Paragraph: ปกติแล้วประสิทธิภาพของวัฏจักรแรงคินถูกจำกัดโดย สารทำงาน เมื่อปราศจากแรงดันซึ่งพุ่งขึ้นไปถึงระดับวิกฤตสำหรับสารทำงาน ช่วงอุณหภูมิที่วัฏจักรสามารถทำงานได้จะค่อนข้างแคบ ในกังหันไอน้ำ อุณหภูมิสำหรับเข้าสู่กังหัน ปกติแล้วอยู่ที่ 565 ° เซลเซียส (ขีดจำกัดการคืบของ เหล็กกล้า) และอุณหภูมิของคอนเดนเซอร์อยู่ที่ประมาณ 30 ° เซลเซียส ซึ่งทำให้ได้ประสิทธิภาพคาร์โนต์เชิงทฤษฎีประมาณ 63% เมื่อเทียบกับประสิทธิภาพที่แท้จริง 42% สำหรับโรงไฟฟ้าพลังถ่านหินสมัยใหม่ อุณหภูมิเข้าสู่กังหันที่ต่ำเช่นนี้ (เมื่อเทียบกับกังหันแก๊ซ) คือสาเหตุที่ทำให้วัฏจักรแรงคินมักถูกนำไปใช้เป็นวัฏจักรล่างในโรงไฟฟ้าพลังกังหันแก๊ซที่ใช้วัฏจักรผสม [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: อุณภูมิสำหรับเข้าสู่กังหันสำหรับกังหันไอน้ำคือกี่องศาเซลเซียส
Title: Steam_engine Paragraph: ปกติแล้วประสิทธิภาพของวัฏจักรแรงคินถูกจำกัดโดย สารทำงาน เมื่อปราศจากแรงดันซึ่งพุ่งขึ้นไปถึงระดับวิกฤตสำหรับสารทำงาน ช่วงอุณหภูมิที่วัฏจักรสามารถทำงานได้จะค่อนข้างแคบ ในกังหันไอน้ำ อุณหภูมิสำหรับเข้าสู่กังหัน ปกติแล้วอยู่ที่ 565 ° เซลเซียส (ขีดจำกัดการคืบของ เหล็กกล้า) และอุณหภูมิของคอนเดนเซอร์อยู่ที่ประมาณ 30 ° เซลเซียส ซึ่งทำให้ได้ประสิทธิภาพคาร์โนต์เชิงทฤษฎีประมาณ 63% เมื่อเทียบกับประสิทธิภาพที่แท้จริง 42% สำหรับโรงไฟฟ้าพลังถ่านหินสมัยใหม่ อุณหภูมิเข้าสู่กังหันที่ต่ำเช่นนี้ (เมื่อเทียบกับกังหันแก๊ซ) คือสาเหตุที่ทำให้วัฏจักรแรงคินมักถูกนำไปใช้เป็นวัฏจักรล่างในโรงไฟฟ้าพลังกังหันแก๊ซที่ใช้วัฏจักรผสม [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: 565° เซลเซียส คือขีดจำกัดการคืบของสิ่งใด
Title: Steam_engine Paragraph: ปกติแล้วประสิทธิภาพของวัฏจักรแรงคินถูกจำกัดโดย สารทำงาน เมื่อปราศจากแรงดันซึ่งพุ่งขึ้นไปถึงระดับวิกฤตสำหรับสารทำงาน ช่วงอุณหภูมิที่วัฏจักรสามารถทำงานได้จะค่อนข้างแคบ ในกังหันไอน้ำ อุณหภูมิสำหรับเข้าสู่กังหัน ปกติแล้วอยู่ที่ 565 ° เซลเซียส (ขีดจำกัดการคืบของ เหล็กกล้า) และอุณหภูมิของคอนเดนเซอร์อยู่ที่ประมาณ 30 ° เซลเซียส ซึ่งทำให้ได้ประสิทธิภาพคาร์โนต์เชิงทฤษฎีประมาณ 63% เมื่อเทียบกับประสิทธิภาพที่แท้จริง 42% สำหรับโรงไฟฟ้าพลังถ่านหินสมัยใหม่ อุณหภูมิเข้าสู่กังหันที่ต่ำเช่นนี้ (เมื่อเทียบกับกังหันแก๊ซ) คือสาเหตุที่ทำให้วัฏจักรแรงคินมักถูกนำไปใช้เป็นวัฏจักรล่างในโรงไฟฟ้าพลังกังหันแก๊ซที่ใช้วัฏจักรผสม [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: ประสิทธิภาพคาร์โนต์เชิงทฤษฎีคืออะไร
Title: Steam_engine Paragraph: ปกติแล้วประสิทธิภาพของวัฏจักรแรงคินถูกจำกัดโดย สารทำงาน เมื่อปราศจากแรงดันซึ่งพุ่งขึ้นไปถึงระดับวิกฤตสำหรับสารทำงาน ช่วงอุณหภูมิที่วัฏจักรสามารถทำงานได้จะค่อนข้างแคบ ในกังหันไอน้ำ อุณหภูมิสำหรับเข้าสู่กังหัน ปกติแล้วอยู่ที่ 565 ° เซลเซียส (ขีดจำกัดการคืบของ เหล็กกล้า) และอุณหภูมิของคอนเดนเซอร์อยู่ที่ประมาณ 30 ° เซลเซียส ซึ่งทำให้ได้ประสิทธิภาพคาร์โนต์เชิงทฤษฎีประมาณ 63% เมื่อเทียบกับประสิทธิภาพที่แท้จริง 42% สำหรับโรงไฟฟ้าพลังถ่านหินสมัยใหม่ อุณหภูมิเข้าสู่กังหันที่ต่ำเช่นนี้ (เมื่อเทียบกับกังหันแก๊ซ) คือสาเหตุที่ทำให้วัฏจักรแรงคินมักถูกนำไปใช้เป็นวัฏจักรล่างในโรงไฟฟ้าพลังกังหันแก๊ซที่ใช้วัฏจักรผสม [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: อุณหภูมิโดยประมาณของคอนเดนเซอร์ในกังหันคือเท่าไร
Title: Steam_engine Paragraph: แม้ว่าจะไม่มีการใช้งานเครื่องจักรไอน้ำระบบแลกเปลี่ยนในทางการค้าอย่างกว้างขวางอีกต่อไป หลายบริษัทก็ยังทำการค้นคว้าและใช้ประโยชน์จากศักยภาพของเครื่องจักรเพื่อเป็นทางเลือกสำหรับเครื่องยนต์เผาไหม้ภายใน บริษัท เอเนอร์จีโปรเจ็กต์ เอบี ใน สวีเดน ได้พัฒนาการใช้วัสดุทันสมัยในกาดักจับพลังงานไอน้ำไปอีกขั้น ประสิทธิภาพของเครื่องจักรไอน้ำของเอเนอร์จีโปรเจ็กต์ เอบี มีถึง 27-30% ของเครื่องจักรแรงดันสูง มันคือเครื่องยนต์กระบอกสูบ 5 เดียว (ไม่มีหลายกระบอก) ซึ่งมีไอน้ำความร้อนสูง และใช้ไอน้ำประมาณ 4 กก. (8.8 ปอนด์) ต่อกิโลวัตต์ชั่วโมง [ไม่มีข้อมูลประกอบ] Question: บริษัทสมัยใหม่บริษัทใดที่พัฒนาเครื่องจักรไอน้ำโดยใช้วัสดุสมัยใหม่
Title: Steam_engine Paragraph: แม้ว่าจะไม่มีการใช้งานเครื่องจักรไอน้ำระบบแลกเปลี่ยนในทางการค้าอย่างกว้างขวางอีกต่อไป หลายบริษัทก็ยังทำการค้นคว้าและใช้ประโยชน์จากศักยภาพของเครื่องจักรเพื่อเป็นทางเลือกสำหรับเครื่องยนต์เผาไหม้ภายใน บริษัท เอเนอร์จีโปรเจ็กต์ เอบี ใน สวีเดน ได้พัฒนาการใช้วัสดุทันสมัยในกาดักจับพลังงานไอน้ำไปอีกขั้น ประสิทธิภาพของเครื่องจักรไอน้ำของเอเนอร์จีโปรเจ็กต์ เอบี มีถึง 27-30% ของเครื่องจักรแรงดันสูง มันคือเครื่องยนต์กระบอกสูบ 5 เดียว (ไม่มีหลายกระบอก) ซึ่งมีไอน้ำความร้อนสูง และใช้ไอน้ำประมาณ 4 กก. (8.8 ปอนด์) ต่อกิโลวัตต์ชั่วโมง [ไม่มีข้อมูลประกอบ] Question: บริษัทเอเนอร์จีโปรเจ็กต์ เอบี ตั้งอยู่ที่ใด
Title: Steam_engine Paragraph: แม้ว่าจะไม่มีการใช้งานเครื่องจักรไอน้ำระบบแลกเปลี่ยนในทางการค้าอย่างกว้างขวางอีกต่อไป หลายบริษัทก็ยังทำการค้นคว้าและใช้ประโยชน์จากศักยภาพของเครื่องจักรเพื่อเป็นทางเลือกสำหรับเครื่องยนต์เผาไหม้ภายใน บริษัท เอเนอร์จีโปรเจ็กต์ เอบี ใน สวีเดน ได้พัฒนาการใช้วัสดุทันสมัยในกาดักจับพลังงานไอน้ำไปอีกขั้น ประสิทธิภาพของเครื่องจักรไอน้ำของเอเนอร์จีโปรเจ็กต์ เอบี มีถึง 27-30% ของเครื่องจักรแรงดันสูง มันคือเครื่องยนต์กระบอกสูบ 5 เดียว (ไม่มีหลายกระบอก) ซึ่งมีไอน้ำความร้อนสูง และใช้ไอน้ำประมาณ 4 กก. (8.8 ปอนด์) ต่อกิโลวัตต์ชั่วโมง [ไม่มีข้อมูลประกอบ] Question: เครื่องจักรของเอเนอร์จีโปรเจ็กต์ เอบี มีกี่กระบอกสูบ
Title: Steam_engine Paragraph: แม้ว่าจะไม่มีการใช้งานเครื่องจักรไอน้ำระบบแลกเปลี่ยนในทางการค้าอย่างกว้างขวางอีกต่อไป หลายบริษัทก็ยังทำการค้นคว้าและใช้ประโยชน์จากศักยภาพของเครื่องจักรเพื่อเป็นทางเลือกสำหรับเครื่องยนต์เผาไหม้ภายใน บริษัท เอเนอร์จีโปรเจ็กต์ เอบี ใน สวีเดน ได้พัฒนาการใช้วัสดุทันสมัยในกาดักจับพลังงานไอน้ำไปอีกขั้น ประสิทธิภาพของเครื่องจักรไอน้ำของเอเนอร์จีโปรเจ็กต์ เอบี มีถึง 27-30% ของเครื่องจักรแรงดันสูง มันคือเครื่องยนต์กระบอกสูบ 5 เดียว (ไม่มีหลายกระบอก) ซึ่งมีไอน้ำความร้อนสูง และใช้ไอน้ำประมาณ 4 กก. (8.8 ปอนด์) ต่อกิโลวัตต์ชั่วโมง [ไม่มีข้อมูลประกอบ] Question: เครื่องจักรของเอเนอร์จีโปรเจ็กต์ เอบี ใช้ไอน้ำกี่ปอนด์ต่อกิโลวัตต์ชั่วโมง
Title: Steam_engine Paragraph: แม้ว่าจะไม่มีการใช้งานเครื่องจักรไอน้ำระบบแลกเปลี่ยนในทางการค้าอย่างกว้างขวางอีกต่อไป หลายบริษัทก็ยังทำการค้นคว้าและใช้ประโยชน์จากศักยภาพของเครื่องจักรเพื่อเป็นทางเลือกสำหรับเครื่องยนต์เผาไหม้ภายใน บริษัท เอเนอร์จีโปรเจ็กต์ เอบี ใน สวีเดน ได้พัฒนาการใช้วัสดุทันสมัยในกาดักจับพลังงานไอน้ำไปอีกขั้น ประสิทธิภาพของเครื่องจักรไอน้ำของเอเนอร์จีโปรเจ็กต์ เอบี มีถึง 27-30% ของเครื่องจักรแรงดันสูง มันคือเครื่องยนต์กระบอกสูบ 5 เดียว (ไม่มีหลายกระบอก) ซึ่งมีไอน้ำความร้อนสูง และใช้ไอน้ำประมาณ 4 กก. (8.8 ปอนด์) ต่อกิโลวัตต์ชั่วโมง [ไม่มีข้อมูลประกอบ] Question: เครื่องจักรของเอเนอร์จีโปรเจ็กต์ เอบี มีประสิทธิภาพเท่ากับกี่เปอร์เซนต์ของเครื่องจักรแรงดันสูง
Title: Steam_engine Paragraph: กังหันไอน้ำประกอบด้วยโรเตอร์หนึ่งตัวหรือมากกว่า (จานหมุน) ติดตั้งอยู่บน เพลา สลับกับสเตเตอร์ (จานสถิต) หนึ่งชุดที่ติดอยู่บน โครงกระบอกสูบ โรเตอร์มีปีกซึ่งมีทำงานเหมือนใบพัดอยู่ที่ขอบด้านนอก ไอน้ำดันใบจักรเหล่านี้ทำให้เกิดการหมุน สเตเตอร์ประกอบด้วยปีกแบบเดียวกันทว่าไม่เคลื่อนที่ ทำหน้าที่เปลี่ยนทิศทางไอน้ำให้ไปที่โรเตอร์ขั้นต่อไป กังหันไอน้ำมักปล่อยไอเสียเข้าไปในคอนเดนเซอร์ผนังซึ่งผลิตสุญญากาศ โดยปกติแล้วขั้นตอนการทำงานของกังหันไอน้ำมักได้รับการกำหนดให้ดึงศักยภาพสูงสุดจากความเร็วและแรงดันของไอน้ำออกมา เพื่อเพิ่มการสร้างแรงดันสูงและต่ำที่แตกต่างกันอย่างต่อเนื่อง กังหันจะมีประสิทธิภาพก็ต่อเมื่อพวกมันหมุนด้วยความเร็วที่ค่อนข้างสูงเท่านั้น ด้วยเหตุนี้กังหันจึงมักถูกเชื่อมต่อกับเกียร์ทดรอบเพื่อให้ใบพัดหมุนช้าลงเหมือนอย่างเช่นใบพัดเรือ ในสถานีผลิตไฟฟ้าขนาดใหญ่จำนวนมาก กังหันถูกเชื่อมต่อกับเครื่องกำเนิดไฟฟ้าโดยตรงโดยไม่มีเกียร์ทดรอบ ความเร็วปกติที่ใช้กันคือ 3600 รอบต่อนาที (RPM) ในสหรัฐอเมริกา โดยมีกำลัง 60 เฮิรตซ์ 3000 RPM ในยุโรปและประเทศอื่นๆ โดยมีระบบพลังงานไฟฟ้า 50 เฮิรตซ์ ในการใช้พลังงานนิวเคลียร์ กังหันมักหมุนที่ความเร็วเพียงครึ่งหนึ่งนั่นคือ  1800 RPM และ 1500 RPM โรเตอร์ในกังหันยังสามารถผลิตพลังงานเมื่อหมุนไปในทิศทางเดียวอีกด้วย ดังนั้นจึงจำเป็นต้องใช้ขั้นตอนการหมุนกลับหรือใช้เกียร์ โดยที่จำเป็นต้องใช้พลังงานในทิศทางตรงข้าม [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: โรเตอร์เรียกอีกอย่างว่าอะไร
Title: Steam_engine Paragraph: กังหันไอน้ำประกอบด้วยโรเตอร์หนึ่งตัวหรือมากกว่า (จานหมุน) ติดตั้งอยู่บน เพลา สลับกับสเตเตอร์ (จานสถิต) หนึ่งชุดที่ติดอยู่บน โครงกระบอกสูบ โรเตอร์มีปีกซึ่งมีทำงานเหมือนใบพัดอยู่ที่ขอบด้านนอก ไอน้ำดันใบจักรเหล่านี้ทำให้เกิดการหมุน สเตเตอร์ประกอบด้วยปีกแบบเดียวกันทว่าไม่เคลื่อนที่ ทำหน้าที่เปลี่ยนทิศทางไอน้ำให้ไปที่โรเตอร์ขั้นต่อไป กังหันไอน้ำมักปล่อยไอเสียเข้าไปในคอนเดนเซอร์ผนังซึ่งผลิตสุญญากาศ โดยปกติแล้วขั้นตอนการทำงานของกังหันไอน้ำมักได้รับการกำหนดให้ดึงศักยภาพสูงสุดจากความเร็วและแรงดันของไอน้ำออกมา เพื่อเพิ่มการสร้างแรงดันสูงและต่ำที่แตกต่างกันอย่างต่อเนื่อง กังหันจะมีประสิทธิภาพก็ต่อเมื่อพวกมันหมุนด้วยความเร็วที่ค่อนข้างสูงเท่านั้น ด้วยเหตุนี้กังหันจึงมักถูกเชื่อมต่อกับเกียร์ทดรอบเพื่อให้ใบพัดหมุนช้าลงเหมือนอย่างเช่นใบพัดเรือ ในสถานีผลิตไฟฟ้าขนาดใหญ่จำนวนมาก กังหันถูกเชื่อมต่อกับเครื่องกำเนิดไฟฟ้าโดยตรงโดยไม่มีเกียร์ทดรอบ ความเร็วปกติที่ใช้กันคือ 3600 รอบต่อนาที (RPM) ในสหรัฐอเมริกา โดยมีกำลัง 60 เฮิรตซ์ 3000 RPM ในยุโรปและประเทศอื่นๆ โดยมีระบบพลังงานไฟฟ้า 50 เฮิรตซ์ ในการใช้พลังงานนิวเคลียร์ กังหันมักหมุนที่ความเร็วเพียงครึ่งหนึ่งนั่นคือ  1800 RPM และ 1500 RPM โรเตอร์ในกังหันยังสามารถผลิตพลังงานเมื่อหมุนไปในทิศทางเดียวอีกด้วย ดังนั้นจึงจำเป็นต้องใช้ขั้นตอนการหมุนกลับหรือใช้เกียร์ โดยที่จำเป็นต้องใช้พลังงานในทิศทางตรงข้าม [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: ในกังหันไอน้ำ โรเตอร์ติดอยู่กับอะไร
Title: Steam_engine Paragraph: กังหันไอน้ำประกอบด้วยโรเตอร์หนึ่งตัวหรือมากกว่า (จานหมุน) ติดตั้งอยู่บน เพลา สลับกับสเตเตอร์ (จานสถิต) หนึ่งชุดที่ติดอยู่บน โครงกระบอกสูบ โรเตอร์มีปีกซึ่งมีทำงานเหมือนใบพัดอยู่ที่ขอบด้านนอก ไอน้ำดันใบจักรเหล่านี้ทำให้เกิดการหมุน สเตเตอร์ประกอบด้วยปีกแบบเดียวกันทว่าไม่เคลื่อนที่ ทำหน้าที่เปลี่ยนทิศทางไอน้ำให้ไปที่โรเตอร์ขั้นต่อไป กังหันไอน้ำมักปล่อยไอเสียเข้าไปในคอนเดนเซอร์ผนังซึ่งผลิตสุญญากาศ โดยปกติแล้วขั้นตอนการทำงานของกังหันไอน้ำมักได้รับการกำหนดให้ดึงศักยภาพสูงสุดจากความเร็วและแรงดันของไอน้ำออกมา เพื่อเพิ่มการสร้างแรงดันสูงและต่ำที่แตกต่างกันอย่างต่อเนื่อง กังหันจะมีประสิทธิภาพก็ต่อเมื่อพวกมันหมุนด้วยความเร็วที่ค่อนข้างสูงเท่านั้น ด้วยเหตุนี้กังหันจึงมักถูกเชื่อมต่อกับเกียร์ทดรอบเพื่อให้ใบพัดหมุนช้าลงเหมือนอย่างเช่นใบพัดเรือ ในสถานีผลิตไฟฟ้าขนาดใหญ่จำนวนมาก กังหันถูกเชื่อมต่อกับเครื่องกำเนิดไฟฟ้าโดยตรงโดยไม่มีเกียร์ทดรอบ ความเร็วปกติที่ใช้กันคือ 3600 รอบต่อนาที (RPM) ในสหรัฐอเมริกา โดยมีกำลัง 60 เฮิรตซ์ 3000 RPM ในยุโรปและประเทศอื่นๆ โดยมีระบบพลังงานไฟฟ้า 50 เฮิรตซ์ ในการใช้พลังงานนิวเคลียร์ กังหันมักหมุนที่ความเร็วเพียงครึ่งหนึ่งนั่นคือ  1800 RPM และ 1500 RPM โรเตอร์ในกังหันยังสามารถผลิตพลังงานเมื่อหมุนไปในทิศทางเดียวอีกด้วย ดังนั้นจึงจำเป็นต้องใช้ขั้นตอนการหมุนกลับหรือใช้เกียร์ โดยที่จำเป็นต้องใช้พลังงานในทิศทางตรงข้าม [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: สเตเตอร์เรียกอีกอย่างว่าอะไร
Title: Steam_engine Paragraph: กังหันไอน้ำประกอบด้วยโรเตอร์หนึ่งตัวหรือมากกว่า (จานหมุน) ติดตั้งอยู่บน เพลา สลับกับสเตเตอร์ (จานสถิต) หนึ่งชุดที่ติดอยู่บน โครงกระบอกสูบ โรเตอร์มีปีกซึ่งมีทำงานเหมือนใบพัดอยู่ที่ขอบด้านนอก ไอน้ำดันใบจักรเหล่านี้ทำให้เกิดการหมุน สเตเตอร์ประกอบด้วยปีกแบบเดียวกันทว่าไม่เคลื่อนที่ ทำหน้าที่เปลี่ยนทิศทางไอน้ำให้ไปที่โรเตอร์ขั้นต่อไป กังหันไอน้ำมักปล่อยไอเสียเข้าไปในคอนเดนเซอร์ผนังซึ่งผลิตสุญญากาศ โดยปกติแล้วขั้นตอนการทำงานของกังหันไอน้ำมักได้รับการกำหนดให้ดึงศักยภาพสูงสุดจากความเร็วและแรงดันของไอน้ำออกมา เพื่อเพิ่มการสร้างแรงดันสูงและต่ำที่แตกต่างกันอย่างต่อเนื่อง กังหันจะมีประสิทธิภาพก็ต่อเมื่อพวกมันหมุนด้วยความเร็วที่ค่อนข้างสูงเท่านั้น ด้วยเหตุนี้กังหันจึงมักถูกเชื่อมต่อกับเกียร์ทดรอบเพื่อให้ใบพัดหมุนช้าลงเหมือนอย่างเช่นใบพัดเรือ ในสถานีผลิตไฟฟ้าขนาดใหญ่จำนวนมาก กังหันถูกเชื่อมต่อกับเครื่องกำเนิดไฟฟ้าโดยตรงโดยไม่มีเกียร์ทดรอบ ความเร็วปกติที่ใช้กันคือ 3600 รอบต่อนาที (RPM) ในสหรัฐอเมริกา โดยมีกำลัง 60 เฮิรตซ์ 3000 RPM ในยุโรปและประเทศอื่นๆ โดยมีระบบพลังงานไฟฟ้า 50 เฮิรตซ์ ในการใช้พลังงานนิวเคลียร์ กังหันมักหมุนที่ความเร็วเพียงครึ่งหนึ่งนั่นคือ  1800 RPM และ 1500 RPM โรเตอร์ในกังหันยังสามารถผลิตพลังงานเมื่อหมุนไปในทิศทางเดียวอีกด้วย ดังนั้นจึงจำเป็นต้องใช้ขั้นตอนการหมุนกลับหรือใช้เกียร์ โดยที่จำเป็นต้องใช้พลังงานในทิศทางตรงข้าม [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: สเตเตอร์ติดอยู่กับอะไร
Title: Steam_engine Paragraph: กังหันไอน้ำประกอบด้วยโรเตอร์หนึ่งตัวหรือมากกว่า (จานหมุน) ติดตั้งอยู่บน เพลา สลับกับสเตเตอร์ (จานสถิต) หนึ่งชุดที่ติดอยู่บน โครงกระบอกสูบ โรเตอร์มีปีกซึ่งมีทำงานเหมือนใบพัดอยู่ที่ขอบด้านนอก ไอน้ำดันใบจักรเหล่านี้ทำให้เกิดการหมุน สเตเตอร์ประกอบด้วยปีกแบบเดียวกันทว่าไม่เคลื่อนที่ ทำหน้าที่เปลี่ยนทิศทางไอน้ำให้ไปที่โรเตอร์ขั้นต่อไป กังหันไอน้ำมักปล่อยไอเสียเข้าไปในคอนเดนเซอร์ผนังซึ่งผลิตสุญญากาศ โดยปกติแล้วขั้นตอนการทำงานของกังหันไอน้ำมักได้รับการกำหนดให้ดึงศักยภาพสูงสุดจากความเร็วและแรงดันของไอน้ำออกมา เพื่อเพิ่มการสร้างแรงดันสูงและต่ำที่แตกต่างกันอย่างต่อเนื่อง กังหันจะมีประสิทธิภาพก็ต่อเมื่อพวกมันหมุนด้วยความเร็วที่ค่อนข้างสูงเท่านั้น ด้วยเหตุนี้กังหันจึงมักถูกเชื่อมต่อกับเกียร์ทดรอบเพื่อให้ใบพัดหมุนช้าลงเหมือนอย่างเช่นใบพัดเรือ ในสถานีผลิตไฟฟ้าขนาดใหญ่จำนวนมาก กังหันถูกเชื่อมต่อกับเครื่องกำเนิดไฟฟ้าโดยตรงโดยไม่มีเกียร์ทดรอบ ความเร็วปกติที่ใช้กันคือ 3600 รอบต่อนาที (RPM) ในสหรัฐอเมริกา โดยมีกำลัง 60 เฮิรตซ์ 3000 RPM ในยุโรปและประเทศอื่นๆ โดยมีระบบพลังงานไฟฟ้า 50 เฮิรตซ์ ในการใช้พลังงานนิวเคลียร์ กังหันมักหมุนที่ความเร็วเพียงครึ่งหนึ่งนั่นคือ  1800 RPM และ 1500 RPM โรเตอร์ในกังหันยังสามารถผลิตพลังงานเมื่อหมุนไปในทิศทางเดียวอีกด้วย ดังนั้นจึงจำเป็นต้องใช้ขั้นตอนการหมุนกลับหรือใช้เกียร์ โดยที่จำเป็นต้องใช้พลังงานในทิศทางตรงข้าม [ต้องการข้อมูลอ้างอิง] Question: ในสหรัฐอเมริกา กังหันที่มีกำลัง 60 เฮิรตซ์ มีความเร็วปกติเท่าไร
Title: Oxygen Paragraph: ออกซิเจนถูกค้นพบเดี่ยวๆ โดย คาร์ล วิลเฮล์ม ชเคเลอ ที่อุปป์ซาลาในปี 1773 หรือก่อนหน้านั้น และโดย โจเซฟ พรีสต์ลีย์ ที่วิลต์ไชร์ ในปี 1774 แต่คนมักนึกถึงพรีสต์ลีย์ก่อนเพราะ ผลงานของเขาได้รับการตีพิมพ์ก่อน ชื่อออกซิเจนได้รับการตั้งขึ้นในปี 1777 โดย อองตวน ลาวัวซิเอร์ ซึ่งการทดลองเกี่ยวกับออกซิเจนของเขาช่วยลดความน่าเชื่อถือของ ทฤษฎีโฟลจิสตันของการเผาไหม้และการกัดกร่อน ชื่อนี้มีรากศัพท์มาจากภาษากรีก ὀξύς oxys แปลว่า “กรด” หรือแปลตรงตัวว่า “แหลมคม” โดยอ้างถึงรสชาติที่เปรี้ยวของกรด และคำว่า -γενής -genes ที่แปลว่า “ผู้ผลิต” หรือแปลตรงตัวว่า “ผู้นำมาซึ่ง” เพราะขณะที่ตั้งชื่อนั้น มีความเข้าใจผิดว่ากรดทุกชนิดต้องมีออกซิเจนเป็นส่วนประกอบ การใช้ออกซิเจนโดยทั่วไป ได้แก่ ในวงจรการผลิตเหล็กกล้า พลาสติก และผ้า การประสาน เชื่อม และตัดเหล็กกล้า รวมถึงโลหะชนิดอื่นๆ เชื้อเพลิงจรวด การบำบัดด้วยออกซิเจน และระบบช่วยชีวิตในอากาศยาน เรือดำน้ำ การเดินทางด้วยยานอวกาศ และการดำน้ำ Question:  คาร์ล วิลเฮล์ม ชเคเลอ ค้นพบออกซิเจนเมื่อไร
Title: Oxygen Paragraph: ออกซิเจนถูกค้นพบเดี่ยวๆ โดย คาร์ล วิลเฮล์ม ชเคเลอ ที่อุปป์ซาลาในปี 1773 หรือก่อนหน้านั้น และโดย โจเซฟ พรีสต์ลีย์ ที่วิลต์ไชร์ ในปี 1774 แต่คนมักนึกถึงพรีสต์ลีย์ก่อนเพราะ ผลงานของเขาได้รับการตีพิมพ์ก่อน ชื่อออกซิเจนได้รับการตั้งขึ้นในปี 1777 โดย อองตวน ลาวัวซิเอร์ ซึ่งการทดลองเกี่ยวกับออกซิเจนของเขาช่วยลดความน่าเชื่อถือของ ทฤษฎีโฟลจิสตันของการเผาไหม้และการกัดกร่อน ชื่อนี้มีรากศัพท์มาจากภาษากรีก ὀξύς oxys แปลว่า “กรด” หรือแปลตรงตัวว่า “แหลมคม” โดยอ้างถึงรสชาติที่เปรี้ยวของกรด และคำว่า -γενής -genes ที่แปลว่า “ผู้ผลิต” หรือแปลตรงตัวว่า “ผู้นำมาซึ่ง” เพราะขณะที่ตั้งชื่อนั้น มีความเข้าใจผิดว่ากรดทุกชนิดต้องมีออกซิเจนเป็นส่วนประกอบ การใช้ออกซิเจนโดยทั่วไป ได้แก่ ในวงจรการผลิตเหล็กกล้า พลาสติก และผ้า การประสาน เชื่อม และตัดเหล็กกล้า รวมถึงโลหะชนิดอื่นๆ เชื้อเพลิงจรวด การบำบัดด้วยออกซิเจน และระบบช่วยชีวิตในอากาศยาน เรือดำน้ำ การเดินทางด้วยยานอวกาศ และการดำน้ำ Question:  โจเซฟ พรีสต์ลีย์ รู้จักออกซิเจนในปีใด
Title: Oxygen Paragraph: ออกซิเจนถูกค้นพบเดี่ยวๆ โดย คาร์ล วิลเฮล์ม ชเคเลอ ที่อุปป์ซาลาในปี 1773 หรือก่อนหน้านั้น และโดย โจเซฟ พรีสต์ลีย์ ที่วิลต์ไชร์ ในปี 1774 แต่คนมักนึกถึงพรีสต์ลีย์ก่อนเพราะ ผลงานของเขาได้รับการตีพิมพ์ก่อน ชื่อออกซิเจนได้รับการตั้งขึ้นในปี 1777 โดย อองตวน ลาวัวซิเอร์ ซึ่งการทดลองเกี่ยวกับออกซิเจนของเขาช่วยลดความน่าเชื่อถือของ ทฤษฎีโฟลจิสตันของการเผาไหม้และการกัดกร่อน ชื่อนี้มีรากศัพท์มาจากภาษากรีก ὀξύς oxys แปลว่า “กรด” หรือแปลตรงตัวว่า “แหลมคม” โดยอ้างถึงรสชาติที่เปรี้ยวของกรด และคำว่า -γενής -genes ที่แปลว่า “ผู้ผลิต” หรือแปลตรงตัวว่า “ผู้นำมาซึ่ง” เพราะขณะที่ตั้งชื่อนั้น มีความเข้าใจผิดว่ากรดทุกชนิดต้องมีออกซิเจนเป็นส่วนประกอบ การใช้ออกซิเจนโดยทั่วไป ได้แก่ ในวงจรการผลิตเหล็กกล้า พลาสติก และผ้า การประสาน เชื่อม และตัดเหล็กกล้า รวมถึงโลหะชนิดอื่นๆ เชื้อเพลิงจรวด การบำบัดด้วยออกซิเจน และระบบช่วยชีวิตในอากาศยาน เรือดำน้ำ การเดินทางด้วยยานอวกาศ และการดำน้ำ Question: อะไรทำให้พรีสต์ลีย์ได้รับการกล่าวถึงว่าเป็นผู้ค้นพบออกซิเจนเป็นคนแรก
Title: Oxygen Paragraph: ออกซิเจนถูกค้นพบเดี่ยวๆ โดย คาร์ล วิลเฮล์ม ชเคเลอ ที่อุปป์ซาลาในปี 1773 หรือก่อนหน้านั้น และโดย โจเซฟ พรีสต์ลีย์ ที่วิลต์ไชร์ ในปี 1774 แต่คนมักนึกถึงพรีสต์ลีย์ก่อนเพราะ ผลงานของเขาได้รับการตีพิมพ์ก่อน ชื่อออกซิเจนได้รับการตั้งขึ้นในปี 1777 โดย อองตวน ลาวัวซิเอร์ ซึ่งการทดลองเกี่ยวกับออกซิเจนของเขาช่วยลดความน่าเชื่อถือของ ทฤษฎีโฟลจิสตันของการเผาไหม้และการกัดกร่อน ชื่อนี้มีรากศัพท์มาจากภาษากรีก ὀξύς oxys แปลว่า “กรด” หรือแปลตรงตัวว่า “แหลมคม” โดยอ้างถึงรสชาติที่เปรี้ยวของกรด และคำว่า -γενής -genes ที่แปลว่า “ผู้ผลิต” หรือแปลตรงตัวว่า “ผู้นำมาซึ่ง” เพราะขณะที่ตั้งชื่อนั้น มีความเข้าใจผิดว่ากรดทุกชนิดต้องมีออกซิเจนเป็นส่วนประกอบ การใช้ออกซิเจนโดยทั่วไป ได้แก่ ในวงจรการผลิตเหล็กกล้า พลาสติก และผ้า การประสาน เชื่อม และตัดเหล็กกล้า รวมถึงโลหะชนิดอื่นๆ เชื้อเพลิงจรวด การบำบัดด้วยออกซิเจน และระบบช่วยชีวิตในอากาศยาน เรือดำน้ำ การเดินทางด้วยยานอวกาศ และการดำน้ำ Question: นักวิจัยคนใดใช้คำว่าออกซิเจนเป็นคนแรก
Title: Oxygen Paragraph: ออกซิเจนถูกค้นพบเดี่ยวๆ โดย คาร์ล วิลเฮล์ม ชเคเลอ ที่อุปป์ซาลาในปี 1773 หรือก่อนหน้านั้น และโดย โจเซฟ พรีสต์ลีย์ ที่วิลต์ไชร์ ในปี 1774 แต่คนมักนึกถึงพรีสต์ลีย์ก่อนเพราะ ผลงานของเขาได้รับการตีพิมพ์ก่อน ชื่อออกซิเจนได้รับการตั้งขึ้นในปี 1777 โดย อองตวน ลาวัวซิเอร์ ซึ่งการทดลองเกี่ยวกับออกซิเจนของเขาช่วยลดความน่าเชื่อถือของ ทฤษฎีโฟลจิสตันของการเผาไหม้และการกัดกร่อน ชื่อนี้มีรากศัพท์มาจากภาษากรีก ὀξύς oxys แปลว่า “กรด” หรือแปลตรงตัวว่า “แหลมคม” โดยอ้างถึงรสชาติที่เปรี้ยวของกรด และคำว่า -γενής -genes ที่แปลว่า “ผู้ผลิต” หรือแปลตรงตัวว่า “ผู้นำมาซึ่ง” เพราะขณะที่ตั้งชื่อนั้น มีความเข้าใจผิดว่ากรดทุกชนิดต้องมีออกซิเจนเป็นส่วนประกอบ การใช้ออกซิเจนโดยทั่วไป ได้แก่ ในวงจรการผลิตเหล็กกล้า พลาสติก และผ้า การประสาน เชื่อม และตัดเหล็กกล้า รวมถึงโลหะชนิดอื่นๆ เชื้อเพลิงจรวด การบำบัดด้วยออกซิเจน และระบบช่วยชีวิตในอากาศยาน เรือดำน้ำ การเดินทางด้วยยานอวกาศ และการดำน้ำ Question: การทดลองของลาวัวซิเอร์ลดความเชื่อถือของทฤษฎีใดที่มีอยู่ก่อน
Title: Oxygen Paragraph: ในปี 1891 นักเคมีชาวสกอตแลนด์ชื่อว่า เจมส์ เดอวาร์ สามารถผลิตออกซิเจนเหลวได้มากพอที่จะทำการศึกษา กระบวนผลิตออกซิเจนเหลวซึ่งนำไปใช้ได้ในทางการค้ากระบวนการแรกได้รับการพัฒนาในปี 1895 โดยวิศวกรชาวเยอรมันชื่อว่า คาร์ล วอน ลินเดอ และวิศวกรชาวอังกฤษชื่อว่า วิลเลียม แฮมป์สัน ทั้งสองคนลดอุณหภูมิอากาศจนกระทั่งมันกลายเป็นของเหลว จากนั้นจึงกลั่นก๊าซที่เป็นองค์ประกอบออกมาด้วยการทำให้เดือดทีละชนิดและเก็บไว้ หลังจากนั้น ในปี  1901 การเชื่อมโลหะด้วยก๊าซออกซิ-อะเซทิลีน ก็ได้รับการทดลองเป็นครั้งแรกด้วยการเผาส่วนผสมของอะเซทิลีนและออกซิเจนที่ได้รับการบีบอัด การเชื่อมและตัดโลหะด้วยวิธีนี้กลายเป็นวิธีที่ใช้กันทั่วไปในเวลาต่อมา Question: นักเคมีคนใดผลิตออกซิเจนเหลวได้มากพอสำหรับนำไปศึกษา
Title: Oxygen Paragraph: ในปี 1891 นักเคมีชาวสกอตแลนด์ชื่อว่า เจมส์ เดอวาร์ สามารถผลิตออกซิเจนเหลวได้มากพอที่จะทำการศึกษา กระบวนผลิตออกซิเจนเหลวซึ่งนำไปใช้ได้ในทางการค้ากระบวนการแรกได้รับการพัฒนาในปี 1895 โดยวิศวกรชาวเยอรมันชื่อว่า คาร์ล วอน ลินเดอ และวิศวกรชาวอังกฤษชื่อว่า วิลเลียม แฮมป์สัน ทั้งสองคนลดอุณหภูมิอากาศจนกระทั่งมันกลายเป็นของเหลว จากนั้นจึงกลั่นก๊าซที่เป็นองค์ประกอบออกมาด้วยการทำให้เดือดทีละชนิดและเก็บไว้ หลังจากนั้น ในปี  1901 การเชื่อมโลหะด้วยก๊าซออกซิ-อะเซทิลีน ก็ได้รับการทดลองเป็นครั้งแรกด้วยการเผาส่วนผสมของอะเซทิลีนและออกซิเจนที่ได้รับการบีบอัด การเชื่อมและตัดโลหะด้วยวิธีนี้กลายเป็นวิธีที่ใช้กันทั่วไปในเวลาต่อมา Question: เดอวาร์ทำการทดลองเกี่ยวกับออกซิเจนเหลวในปีใด
Title: Oxygen Paragraph: ในปี 1891 นักเคมีชาวสกอตแลนด์ชื่อว่า เจมส์ เดอวาร์ สามารถผลิตออกซิเจนเหลวได้มากพอที่จะทำการศึกษา กระบวนผลิตออกซิเจนเหลวซึ่งนำไปใช้ได้ในทางการค้ากระบวนการแรกได้รับการพัฒนาในปี 1895 โดยวิศวกรชาวเยอรมันชื่อว่า คาร์ล วอน ลินเดอ และวิศวกรชาวอังกฤษชื่อว่า วิลเลียม แฮมป์สัน ทั้งสองคนลดอุณหภูมิอากาศจนกระทั่งมันกลายเป็นของเหลว จากนั้นจึงกลั่นก๊าซที่เป็นองค์ประกอบออกมาด้วยการทำให้เดือดทีละชนิดและเก็บไว้ หลังจากนั้น ในปี  1901 การเชื่อมโลหะด้วยก๊าซออกซิ-อะเซทิลีน ก็ได้รับการทดลองเป็นครั้งแรกด้วยการเผาส่วนผสมของอะเซทิลีนและออกซิเจนที่ได้รับการบีบอัด การเชื่อมและตัดโลหะด้วยวิธีนี้กลายเป็นวิธีที่ใช้กันทั่วไปในเวลาต่อมา Question: ออกซิเจนเหลวได้รับการพัฒนาให้มีประโยชน์ทางการค้าเมื่อใด
Title: Oxygen Paragraph: ในปี 1891 นักเคมีชาวสกอตแลนด์ชื่อว่า เจมส์ เดอวาร์ สามารถผลิตออกซิเจนเหลวได้มากพอที่จะทำการศึกษา กระบวนผลิตออกซิเจนเหลวซึ่งนำไปใช้ได้ในทางการค้ากระบวนการแรกได้รับการพัฒนาในปี 1895 โดยวิศวกรชาวเยอรมันชื่อว่า คาร์ล วอน ลินเดอ และวิศวกรชาวอังกฤษชื่อว่า วิลเลียม แฮมป์สัน ทั้งสองคนลดอุณหภูมิอากาศจนกระทั่งมันกลายเป็นของเหลว จากนั้นจึงกลั่นก๊าซที่เป็นองค์ประกอบออกมาด้วยการทำให้เดือดทีละชนิดและเก็บไว้ หลังจากนั้น ในปี  1901 การเชื่อมโลหะด้วยก๊าซออกซิ-อะเซทิลีน ก็ได้รับการทดลองเป็นครั้งแรกด้วยการเผาส่วนผสมของอะเซทิลีนและออกซิเจนที่ได้รับการบีบอัด การเชื่อมและตัดโลหะด้วยวิธีนี้กลายเป็นวิธีที่ใช้กันทั่วไปในเวลาต่อมา Question: กระบวนการเชื่อมโลหะชนิดใดที่ได้รับการทดลองในปี 1901
Title: Oxygen Paragraph: นักภูมิอากาศบรรพกาลวิทยาวิทยา วัดสัดส่วนของออกซิเจน-18 และออกซิเจน-16 ในเปลือกและโครงกระดูกของสิ่งมีชีวิตในทะเลเพื่อระบุว่า สภาพอากาศ เมื่อล้านปีที่แล้วเป็นอย่างไร (ดูวงจรสัดส่วนไอโซโทปของออกซิเจน) โมเลกุลน้ำทะเลซึ่งมีไอโซโทปที่เบากว่า ( ออกซิเจน-16) ระเหยในอัตราที่เร็วกว่าโมเลกุลของน้ำซึ่งมี  ออกซิเจน-18 ซึ่งหนักกว่า อยู่ 12% (เร็วกว่าเพียงเล็กน้อย) ความแตกต่างนี้เพิ่มขึ้นที่อุณหภูมิต่ำกว่า ในระหว่างช่วงที่ อุณหภูมิในโลกลดลง หิมะและฝนซึ่งเกิดจากน้ำที่ระเหยมีแนวโน้มที่จะมีออกซิเจนสูงกว่า-16 และน้ำทะเลที่เหลือมีแนวโน้มที่จะมี ออกซิเจน-18 มากกว่า สิ่งมีชีวิตในทะเลจึงรับออกซิเจน-18 เข้าไปในเปลือกและโครงกระดูกมากกว่าตอนที่พวกมันอยู่ในสภาพอากาสที่อุ่นกว่า นอกจากนี้นักภูมิอากาศบรรพกาลวิทยาวิทยายังวัดอัตราส่วนนี้ในโมเลกุลน้ำของใจกลางน้ำแข็งที่เป็นตัวอย่างซึ่งมีอายุจนถึงหลายแสนปี Question: นักวิทยาศาสตร์จำพวกใดที่วัดปริมาณของออกซิเจนในสิ่งมีชีวิตในทะเล
Title: Oxygen Paragraph: นักภูมิอากาศบรรพกาลวิทยาวิทยา วัดสัดส่วนของออกซิเจน-18 และออกซิเจน-16 ในเปลือกและโครงกระดูกของสิ่งมีชีวิตในทะเลเพื่อระบุว่า สภาพอากาศ เมื่อล้านปีที่แล้วเป็นอย่างไร (ดูวงจรสัดส่วนไอโซโทปของออกซิเจน) โมเลกุลน้ำทะเลซึ่งมีไอโซโทปที่เบากว่า ( ออกซิเจน-16) ระเหยในอัตราที่เร็วกว่าโมเลกุลของน้ำซึ่งมี  ออกซิเจน-18 ซึ่งหนักกว่า อยู่ 12% (เร็วกว่าเพียงเล็กน้อย) ความแตกต่างนี้เพิ่มขึ้นที่อุณหภูมิต่ำกว่า ในระหว่างช่วงที่ อุณหภูมิในโลกลดลง หิมะและฝนซึ่งเกิดจากน้ำที่ระเหยมีแนวโน้มที่จะมีออกซิเจนสูงกว่า-16 และน้ำทะเลที่เหลือมีแนวโน้มที่จะมี ออกซิเจน-18 มากกว่า สิ่งมีชีวิตในทะเลจึงรับออกซิเจน-18 เข้าไปในเปลือกและโครงกระดูกมากกว่าตอนที่พวกมันอยู่ในสภาพอากาสที่อุ่นกว่า นอกจากนี้นักภูมิอากาศบรรพกาลวิทยาวิทยายังวัดอัตราส่วนนี้ในโมเลกุลน้ำของใจกลางน้ำแข็งที่เป็นตัวอย่างซึ่งมีอายุจนถึงหลายแสนปี Question: นักภูมิอากาศบรรพกาลวิทยาวิทยาต้องการข้อมูลจากสภาพอากาศแบบใด
Title: Oxygen Paragraph: นักภูมิอากาศบรรพกาลวิทยาวิทยา วัดสัดส่วนของออกซิเจน-18 และออกซิเจน-16 ในเปลือกและโครงกระดูกของสิ่งมีชีวิตในทะเลเพื่อระบุว่า สภาพอากาศ เมื่อล้านปีที่แล้วเป็นอย่างไร (ดูวงจรสัดส่วนไอโซโทปของออกซิเจน) โมเลกุลน้ำทะเลซึ่งมีไอโซโทปที่เบากว่า ( ออกซิเจน-16) ระเหยในอัตราที่เร็วกว่าโมเลกุลของน้ำซึ่งมี  ออกซิเจน-18 ซึ่งหนักกว่า อยู่ 12% (เร็วกว่าเพียงเล็กน้อย) ความแตกต่างนี้เพิ่มขึ้นที่อุณหภูมิต่ำกว่า ในระหว่างช่วงที่ อุณหภูมิในโลกลดลง หิมะและฝนซึ่งเกิดจากน้ำที่ระเหยมีแนวโน้มที่จะมีออกซิเจนสูงกว่า-16 และน้ำทะเลที่เหลือมีแนวโน้มที่จะมี ออกซิเจน-18 มากกว่า สิ่งมีชีวิตในทะเลจึงรับออกซิเจน-18 เข้าไปในเปลือกและโครงกระดูกมากกว่าตอนที่พวกมันอยู่ในสภาพอากาสที่อุ่นกว่า นอกจากนี้นักภูมิอากาศบรรพกาลวิทยาวิทยายังวัดอัตราส่วนนี้ในโมเลกุลน้ำของใจกลางน้ำแข็งที่เป็นตัวอย่างซึ่งมีอายุจนถึงหลายแสนปี Question: ออกซิเจน-18 หนักกว่าออกซิเจน-16 อยู่เท่าไร
Title: Oxygen Paragraph: นักภูมิอากาศบรรพกาลวิทยาวิทยา วัดสัดส่วนของออกซิเจน-18 และออกซิเจน-16 ในเปลือกและโครงกระดูกของสิ่งมีชีวิตในทะเลเพื่อระบุว่า สภาพอากาศ เมื่อล้านปีที่แล้วเป็นอย่างไร (ดูวงจรสัดส่วนไอโซโทปของออกซิเจน) โมเลกุลน้ำทะเลซึ่งมีไอโซโทปที่เบากว่า ( ออกซิเจน-16) ระเหยในอัตราที่เร็วกว่าโมเลกุลของน้ำซึ่งมี  ออกซิเจน-18 ซึ่งหนักกว่า อยู่ 12% (เร็วกว่าเพียงเล็กน้อย) ความแตกต่างนี้เพิ่มขึ้นที่อุณหภูมิต่ำกว่า ในระหว่างช่วงที่ อุณหภูมิในโลกลดลง หิมะและฝนซึ่งเกิดจากน้ำที่ระเหยมีแนวโน้มที่จะมีออกซิเจนสูงกว่า-16 และน้ำทะเลที่เหลือมีแนวโน้มที่จะมี ออกซิเจน-18 มากกว่า สิ่งมีชีวิตในทะเลจึงรับออกซิเจน-18 เข้าไปในเปลือกและโครงกระดูกมากกว่าตอนที่พวกมันอยู่ในสภาพอากาสที่อุ่นกว่า นอกจากนี้นักภูมิอากาศบรรพกาลวิทยาวิทยายังวัดอัตราส่วนนี้ในโมเลกุลน้ำของใจกลางน้ำแข็งที่เป็นตัวอย่างซึ่งมีอายุจนถึงหลายแสนปี Question: ออกซิเจนในรูปแบบใดที่สิ่งมีชีวิตในทะเลได้รับในปริมาณมากว่าในสภาพอากาศที่เย็นกว่า
Title: Oxygen Paragraph: นักภูมิอากาศบรรพกาลวิทยาวิทยา วัดสัดส่วนของออกซิเจน-18 และออกซิเจน-16 ในเปลือกและโครงกระดูกของสิ่งมีชีวิตในทะเลเพื่อระบุว่า สภาพอากาศ เมื่อล้านปีที่แล้วเป็นอย่างไร (ดูวงจรสัดส่วนไอโซโทปของออกซิเจน) โมเลกุลน้ำทะเลซึ่งมีไอโซโทปที่เบากว่า ( ออกซิเจน-16) ระเหยในอัตราที่เร็วกว่าโมเลกุลของน้ำซึ่งมี  ออกซิเจน-18 ซึ่งหนักกว่า อยู่ 12% (เร็วกว่าเพียงเล็กน้อย) ความแตกต่างนี้เพิ่มขึ้นที่อุณหภูมิต่ำกว่า ในระหว่างช่วงที่ อุณหภูมิในโลกลดลง หิมะและฝนซึ่งเกิดจากน้ำที่ระเหยมีแนวโน้มที่จะมีออกซิเจนสูงกว่า-16 และน้ำทะเลที่เหลือมีแนวโน้มที่จะมี ออกซิเจน-18 มากกว่า สิ่งมีชีวิตในทะเลจึงรับออกซิเจน-18 เข้าไปในเปลือกและโครงกระดูกมากกว่าตอนที่พวกมันอยู่ในสภาพอากาสที่อุ่นกว่า นอกจากนี้นักภูมิอากาศบรรพกาลวิทยาวิทยายังวัดอัตราส่วนนี้ในโมเลกุลน้ำของใจกลางน้ำแข็งที่เป็นตัวอย่างซึ่งมีอายุจนถึงหลายแสนปี Question: น้ำทะเลมีออกซิเจน-18 ในระดับที่สูงขึ้นในสภาพอากาศใด
Title: Oxygen Paragraph: ออกซิเจนแสดงแถบดูดซับสเปกโตรโฟโตเมตรีสองแถบโดยขึ้นสู่จุดสูงสุดที่ความยาวคลื่น 687 และ 760 นิวตันเมตร นักวิทยาศาสตร์ซึ่งทำการสำรวจจาก ระยะไกล บางคนเสนอให้มีการใช้การวัดการแผ่รังสีที่ออกมาจากพืชพันธุ์ชั้นเรือนยอดในแถบเหล่านั้นเพื่ออธิบายสภาวะของสมบูรณ์ของต้นไม้จาก ดาวเทียมสำรวจ วิธีการนี้ใช้ประโยชน์จากข้อเท็จจริงที่ว่าการแยกแยะการสะท้อนของพืชพันธุ์ออกจากฟลูออเรสเซนส์ของมัน (ซึ่งอ่อนกว่ามาก) ในแถบเหล่่านั้นเป็นสิ่งที่สามารถทำได้  การวัดเป็นเรื่องที่ยากในทางเทคนิคเพราะสัดส่วนสัญญาณต่อเสียงรบกวนต่ำ รวมถึงโครงสร้างทางกายภาพของพืชพันธุ์ แต่มีการเสนอว่ามันเป็นวิธีที่เป็นไปได้สำหรับการสังเกตการณ์ วงจรคาร์บอน จากดาวเทียม ในสเกลระดับ โลก                           Question: แถบดูดซับสเปกโตรโฟโตเมตรีขึ้นสู่จุดสูงสุดที่ความยาวคลื่นใด
Title: Oxygen Paragraph: ออกซิเจนแสดงแถบดูดซับสเปกโตรโฟโตเมตรีสองแถบโดยขึ้นสู่จุดสูงสุดที่ความยาวคลื่น 687 และ 760 นิวตันเมตร นักวิทยาศาสตร์ซึ่งทำการสำรวจจาก ระยะไกล บางคนเสนอให้มีการใช้การวัดการแผ่รังสีที่ออกมาจากพืชพันธุ์ชั้นเรือนยอดในแถบเหล่านั้นเพื่ออธิบายสภาวะของสมบูรณ์ของต้นไม้จาก ดาวเทียมสำรวจ วิธีการนี้ใช้ประโยชน์จากข้อเท็จจริงที่ว่าการแยกแยะการสะท้อนของพืชพันธุ์ออกจากฟลูออเรสเซนส์ของมัน (ซึ่งอ่อนกว่ามาก) ในแถบเหล่่านั้นเป็นสิ่งที่สามารถทำได้  การวัดเป็นเรื่องที่ยากในทางเทคนิคเพราะสัดส่วนสัญญาณต่อเสียงรบกวนต่ำ รวมถึงโครงสร้างทางกายภาพของพืชพันธุ์ แต่มีการเสนอว่ามันเป็นวิธีที่เป็นไปได้สำหรับการสังเกตการณ์ วงจรคาร์บอน จากดาวเทียม ในสเกลระดับ โลก                           Question: ในการสังเกตการณ์สิ่งใดที่ต้องวัดการแผ่รังสีจากพืชพันธุ์
Title: Oxygen Paragraph: ออกซิเจนแสดงแถบดูดซับสเปกโตรโฟโตเมตรีสองแถบโดยขึ้นสู่จุดสูงสุดที่ความยาวคลื่น 687 และ 760 นิวตันเมตร นักวิทยาศาสตร์ซึ่งทำการสำรวจจาก ระยะไกล บางคนเสนอให้มีการใช้การวัดการแผ่รังสีที่ออกมาจากพืชพันธุ์ชั้นเรือนยอดในแถบเหล่านั้นเพื่ออธิบายสภาวะของสมบูรณ์ของต้นไม้จาก ดาวเทียมสำรวจ วิธีการนี้ใช้ประโยชน์จากข้อเท็จจริงที่ว่าการแยกแยะการสะท้อนของพืชพันธุ์ออกจากฟลูออเรสเซนส์ของมัน (ซึ่งอ่อนกว่ามาก) ในแถบเหล่่านั้นเป็นสิ่งที่สามารถทำได้  การวัดเป็นเรื่องที่ยากในทางเทคนิคเพราะสัดส่วนสัญญาณต่อเสียงรบกวนต่ำ รวมถึงโครงสร้างทางกายภาพของพืชพันธุ์ แต่มีการเสนอว่ามันเป็นวิธีที่เป็นไปได้สำหรับการสังเกตการณ์ วงจรคาร์บอน จากดาวเทียม ในสเกลระดับ โลก                           Question: นักวิทยาศาสตร์ชอบวัดการแผ่รังสีของพืชพันธุ์จากที่ใด
Title: Oxygen Paragraph: ออกซิเจนแสดงแถบดูดซับสเปกโตรโฟโตเมตรีสองแถบโดยขึ้นสู่จุดสูงสุดที่ความยาวคลื่น 687 และ 760 นิวตันเมตร นักวิทยาศาสตร์ซึ่งทำการสำรวจจาก ระยะไกล บางคนเสนอให้มีการใช้การวัดการแผ่รังสีที่ออกมาจากพืชพันธุ์ชั้นเรือนยอดในแถบเหล่านั้นเพื่ออธิบายสภาวะของสมบูรณ์ของต้นไม้จาก ดาวเทียมสำรวจ วิธีการนี้ใช้ประโยชน์จากข้อเท็จจริงที่ว่าการแยกแยะการสะท้อนของพืชพันธุ์ออกจากฟลูออเรสเซนส์ของมัน (ซึ่งอ่อนกว่ามาก) ในแถบเหล่่านั้นเป็นสิ่งที่สามารถทำได้  การวัดเป็นเรื่องที่ยากในทางเทคนิคเพราะสัดส่วนสัญญาณต่อเสียงรบกวนต่ำ รวมถึงโครงสร้างทางกายภาพของพืชพันธุ์ แต่มีการเสนอว่ามันเป็นวิธีที่เป็นไปได้สำหรับการสังเกตการณ์ วงจรคาร์บอน จากดาวเทียม ในสเกลระดับ โลก                           Question: นักวิทยาศาสตร์จะแสดงการวัดความสมบูรณ์ของพืชพันธุ์ในสเกลระดับใด
Title: Oxygen Paragraph: ออกซิเจนแสดงแถบดูดซับสเปกโตรโฟโตเมตรีสองแถบโดยขึ้นสู่จุดสูงสุดที่ความยาวคลื่น 687 และ 760 นิวตันเมตร นักวิทยาศาสตร์ซึ่งทำการสำรวจจาก ระยะไกล บางคนเสนอให้มีการใช้การวัดการแผ่รังสีที่ออกมาจากพืชพันธุ์ชั้นเรือนยอดในแถบเหล่านั้นเพื่ออธิบายสภาวะของสมบูรณ์ของต้นไม้จาก ดาวเทียมสำรวจ วิธีการนี้ใช้ประโยชน์จากข้อเท็จจริงที่ว่าการแยกแยะการสะท้อนของพืชพันธุ์ออกจากฟลูออเรสเซนส์ของมัน (ซึ่งอ่อนกว่ามาก) ในแถบเหล่่านั้นเป็นสิ่งที่สามารถทำได้  การวัดเป็นเรื่องที่ยากในทางเทคนิคเพราะสัดส่วนสัญญาณต่อเสียงรบกวนต่ำ รวมถึงโครงสร้างทางกายภาพของพืชพันธุ์ แต่มีการเสนอว่ามันเป็นวิธีที่เป็นไปได้สำหรับการสังเกตการณ์ วงจรคาร์บอน จากดาวเทียม ในสเกลระดับ โลก                           Question: นักวิทยาศาสตร์ชอบใช้วิธีการสำรวจแบบใดในการวัดการแผ่รังสีทั่วโลก
Title: Oxygen Paragraph: การบำบัดด้วยออกซิเจน (ความกดอากาศสูง) ใช้ อุโมงค์ออกซิเจน แบบพิเศษเพื่อเพิ่มออกซิเจนในบริเวณรอบตัวผู้ป่วย และบุคลากรทางการแพทย์ (เมื่อจำเป็น) บางครั้งผู้ป่วยที่ได้รับพิษจากคาร์บอนมอนอกไซด์ มีอาการเนื้อตายเน่า และเป็นโรคจากการลดความกดอากาศ ก็ได้รับการรักษาโดยใช้อุปกรณ์เหล่านี้ การเพิ่มความเข้มข้นของออกซิเจนในปอดช่วยกำจัด คาร์บอนมอนอกไซด์ ออกจากกลุ่มฮีมในฮีโมโกลบิน ก๊าซออกซิเจนเป็นพิษต่อ แบคทีเรียที่ไม่ต้องการออกซิเจน ซึ่งก่อให้เกิดอาการเนื้อตายเน่า ดังนั้นการเพิ่มความดันย่อยของออกซิเจนสามารถช่วยฆ่าแบคทีเรียเหล่านั้นได้ โรคจากการลดความอดอากาศ เกิดขึ้นกับนักดำน้ำซึ่งลดความอดอากาศเร็วเกินไปหลังการดำน้ำ ส่งผลให้เกิดฟองอากาศของก๊าซเฉื่อย (ส่วนใหญ่คือไนโตรเจนและฮีเลียม) ในเลือด การเพิ่มความดันของออกซิเจนโดยเร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้คือส่วนหนึ่งของการรักษา Question: อุปกรณ์ใดใช้สำหรับการรักษาอาการต่างๆ เช่น การได้รับพิษจากคาร์บอนมอนอกไซด์ 
Title: Oxygen Paragraph: การบำบัดด้วยออกซิเจน (ความกดอากาศสูง) ใช้ อุโมงค์ออกซิเจน แบบพิเศษเพื่อเพิ่มออกซิเจนในบริเวณรอบตัวผู้ป่วย และบุคลากรทางการแพทย์ (เมื่อจำเป็น) บางครั้งผู้ป่วยที่ได้รับพิษจากคาร์บอนมอนอกไซด์ มีอาการเนื้อตายเน่า และเป็นโรคจากการลดความกดอากาศ ก็ได้รับการรักษาโดยใช้อุปกรณ์เหล่านี้ การเพิ่มความเข้มข้นของออกซิเจนในปอดช่วยกำจัด คาร์บอนมอนอกไซด์ ออกจากกลุ่มฮีมในฮีโมโกลบิน ก๊าซออกซิเจนเป็นพิษต่อ แบคทีเรียที่ไม่ต้องการออกซิเจน ซึ่งก่อให้เกิดอาการเนื้อตายเน่า ดังนั้นการเพิ่มความดันย่อยของออกซิเจนสามารถช่วยฆ่าแบคทีเรียเหล่านั้นได้ โรคจากการลดความอดอากาศ เกิดขึ้นกับนักดำน้ำซึ่งลดความอดอากาศเร็วเกินไปหลังการดำน้ำ ส่งผลให้เกิดฟองอากาศของก๊าซเฉื่อย (ส่วนใหญ่คือไนโตรเจนและฮีเลียม) ในเลือด การเพิ่มความดันของออกซิเจนโดยเร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้คือส่วนหนึ่งของการรักษา Question: ความเข้มข้นของออกซิเจนที่เพิ่มขึ้นในปอดของผู้ป่วยช่วยกำจัดสิ่งใด
Title: Oxygen Paragraph: การบำบัดด้วยออกซิเจน (ความกดอากาศสูง) ใช้ อุโมงค์ออกซิเจน แบบพิเศษเพื่อเพิ่มออกซิเจนในบริเวณรอบตัวผู้ป่วย และบุคลากรทางการแพทย์ (เมื่อจำเป็น) บางครั้งผู้ป่วยที่ได้รับพิษจากคาร์บอนมอนอกไซด์ มีอาการเนื้อตายเน่า และเป็นโรคจากการลดความกดอากาศ ก็ได้รับการรักษาโดยใช้อุปกรณ์เหล่านี้ การเพิ่มความเข้มข้นของออกซิเจนในปอดช่วยกำจัด คาร์บอนมอนอกไซด์ ออกจากกลุ่มฮีมในฮีโมโกลบิน ก๊าซออกซิเจนเป็นพิษต่อ แบคทีเรียที่ไม่ต้องการออกซิเจน ซึ่งก่อให้เกิดอาการเนื้อตายเน่า ดังนั้นการเพิ่มความดันย่อยของออกซิเจนสามารถช่วยฆ่าแบคทีเรียเหล่านั้นได้ โรคจากการลดความอดอากาศ เกิดขึ้นกับนักดำน้ำซึ่งลดความอดอากาศเร็วเกินไปหลังการดำน้ำ ส่งผลให้เกิดฟองอากาศของก๊าซเฉื่อย (ส่วนใหญ่คือไนโตรเจนและฮีเลียม) ในเลือด การเพิ่มความดันของออกซิเจนโดยเร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้คือส่วนหนึ่งของการรักษา Question: ออกซิเจนเป็นพิษต่อเชื้อโรคชนิดใดซึ่งก่อให้เกิดอาการเนื้อตายเน่า
Title: Oxygen Paragraph: การบำบัดด้วยออกซิเจน (ความกดอากาศสูง) ใช้ อุโมงค์ออกซิเจน แบบพิเศษเพื่อเพิ่มออกซิเจนในบริเวณรอบตัวผู้ป่วย และบุคลากรทางการแพทย์ (เมื่อจำเป็น) บางครั้งผู้ป่วยที่ได้รับพิษจากคาร์บอนมอนอกไซด์ มีอาการเนื้อตายเน่า และเป็นโรคจากการลดความกดอากาศ ก็ได้รับการรักษาโดยใช้อุปกรณ์เหล่านี้ การเพิ่มความเข้มข้นของออกซิเจนในปอดช่วยกำจัด คาร์บอนมอนอกไซด์ ออกจากกลุ่มฮีมในฮีโมโกลบิน ก๊าซออกซิเจนเป็นพิษต่อ แบคทีเรียที่ไม่ต้องการออกซิเจน ซึ่งก่อให้เกิดอาการเนื้อตายเน่า ดังนั้นการเพิ่มความดันย่อยของออกซิเจนสามารถช่วยฆ่าแบคทีเรียเหล่านั้นได้ โรคจากการลดความอดอากาศ เกิดขึ้นกับนักดำน้ำซึ่งลดความอดอากาศเร็วเกินไปหลังการดำน้ำ ส่งผลให้เกิดฟองอากาศของก๊าซเฉื่อย (ส่วนใหญ่คือไนโตรเจนและฮีเลียม) ในเลือด การเพิ่มความดันของออกซิเจนโดยเร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้คือส่วนหนึ่งของการรักษา Question: เกิดอะไรขึ้นหากนักดำน้ำลดความดันอากาศเร็วเกินไปหลังดำน้ำ
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: ในวันที่ 6 ตุลาคม 1973 ซีเรียและอียิปต์บุกโจมตีอิสราเอลโดยที่อิสราเอลไม่ทันตั้งตัวที่ยมคิปปูร์  โดยได้รับการสนับสนุนจากประเทศอาหรับอื่นๆ ความเป็นปรปักษ์ที่เกิดจากความขัดแย้งระหว่างชาวอาหรับและชาวอิสราเอลที่เกิดขึ้นอีกครั้ง นี้ ส่งผลให้เกิดความกดดันทางเศรษฐกิจต่อราคาน้ำมัน ณ ขณะนั้น อิหร่าน คือผู้ส่งออกน้ำมันรายใหญ่อันดับสองของโลกและเป็นพันธมิตรที่ใกล้ชิดกับสหรัฐอเมริกา หลายสัปดาห์ต่อมา พระเจ้าชาห์แห่งอิหร่านได้ตรัสในการสัมภาษณ์หนึ่งว่า “ชัดเจนว่า [ราคาน้ำมัน] จะขึ้น... อย่างแน่นอน! ยังไงน่ะเหรอ!... พวกท่าน [ประเทศตะวันตก] ขึ้นราคาข้าวสาลีที่ขายให้เรา 300 เปอร์เซนต์ และน้ำตาลกับปูนซีเมนต์ก็เช่นกัน... ท่านซื้อน้ำมันดิบจากเรา กลั่นเป็นผลิตภัณฑ์ปิโตรเคมี และขายคืนให้เราในราคาร้อยเท่าของที่ท่านจ่ายให้เรา มันก็ยุติธรรมดี ที่จากนี้ไปท่านจะต้องจ่ายค่าน้ำมันแพงขึ้น เอาเป็นว่า แพงขึ้น สิบ เท่าก็แล้วกัน” Question: ซีเรียและอียิปต์บุกโจมตีอิสราเอลโดยที่อิสราเอลไม่ทันตั้งตัวเมื่อไร
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: ในวันที่ 6 ตุลาคม 1973 ซีเรียและอียิปต์บุกโจมตีอิสราเอลโดยที่อิสราเอลไม่ทันตั้งตัวที่ยมคิปปูร์  โดยได้รับการสนับสนุนจากประเทศอาหรับอื่นๆ ความเป็นปรปักษ์ที่เกิดจากความขัดแย้งระหว่างชาวอาหรับและชาวอิสราเอลที่เกิดขึ้นอีกครั้ง นี้ ส่งผลให้เกิดความกดดันทางเศรษฐกิจต่อราคาน้ำมัน ณ ขณะนั้น อิหร่าน คือผู้ส่งออกน้ำมันรายใหญ่อันดับสองของโลกและเป็นพันธมิตรที่ใกล้ชิดกับสหรัฐอเมริกา หลายสัปดาห์ต่อมา พระเจ้าชาห์แห่งอิหร่านได้ตรัสในการสัมภาษณ์หนึ่งว่า “ชัดเจนว่า [ราคาน้ำมัน] จะขึ้น... อย่างแน่นอน! ยังไงน่ะเหรอ!... พวกท่าน [ประเทศตะวันตก] ขึ้นราคาข้าวสาลีที่ขายให้เรา 300 เปอร์เซนต์ และน้ำตาลกับปูนซีเมนต์ก็เช่นกัน... ท่านซื้อน้ำมันดิบจากเรา กลั่นเป็นผลิตภัณฑ์ปิโตรเคมี และขายคืนให้เราในราคาร้อยเท่าของที่ท่านจ่ายให้เรา มันก็ยุติธรรมดี ที่จากนี้ไปท่านจะต้องจ่ายค่าน้ำมันแพงขึ้น เอาเป็นว่า แพงขึ้น สิบ เท่าก็แล้วกัน” Question: ใครคือผู้ผลิตน้ำมันรายใหญ่อันดับสองของโลก
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: ในวันที่ 6 ตุลาคม 1973 ซีเรียและอียิปต์บุกโจมตีอิสราเอลโดยที่อิสราเอลไม่ทันตั้งตัวที่ยมคิปปูร์  โดยได้รับการสนับสนุนจากประเทศอาหรับอื่นๆ ความเป็นปรปักษ์ที่เกิดจากความขัดแย้งระหว่างชาวอาหรับและชาวอิสราเอลที่เกิดขึ้นอีกครั้ง นี้ ส่งผลให้เกิดความกดดันทางเศรษฐกิจต่อราคาน้ำมัน ณ ขณะนั้น อิหร่าน คือผู้ส่งออกน้ำมันรายใหญ่อันดับสองของโลกและเป็นพันธมิตรที่ใกล้ชิดกับสหรัฐอเมริกา หลายสัปดาห์ต่อมา พระเจ้าชาห์แห่งอิหร่านได้ตรัสในการสัมภาษณ์หนึ่งว่า “ชัดเจนว่า [ราคาน้ำมัน] จะขึ้น... อย่างแน่นอน! ยังไงน่ะเหรอ!... พวกท่าน [ประเทศตะวันตก] ขึ้นราคาข้าวสาลีที่ขายให้เรา 300 เปอร์เซนต์ และน้ำตาลกับปูนซีเมนต์ก็เช่นกัน... ท่านซื้อน้ำมันดิบจากเรา กลั่นเป็นผลิตภัณฑ์ปิโตรเคมี และขายคืนให้เราในราคาร้อยเท่าของที่ท่านจ่ายให้เรา มันก็ยุติธรรมดี ที่จากนี้ไปท่านจะต้องจ่ายค่าน้ำมันแพงขึ้น เอาเป็นว่า แพงขึ้น สิบ เท่าก็แล้วกัน” Question: ประเทศอื่นๆ ต้องจ่ายค่าน้ำมันแพงขึ้นกี่เท่าหลังการบุกโจมตี
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: ในวันที่ 6 ตุลาคม 1973 ซีเรียและอียิปต์บุกโจมตีอิสราเอลโดยที่อิสราเอลไม่ทันตั้งตัวที่ยมคิปปูร์  โดยได้รับการสนับสนุนจากประเทศอาหรับอื่นๆ ความเป็นปรปักษ์ที่เกิดจากความขัดแย้งระหว่างชาวอาหรับและชาวอิสราเอลที่เกิดขึ้นอีกครั้ง นี้ ส่งผลให้เกิดความกดดันทางเศรษฐกิจต่อราคาน้ำมัน ณ ขณะนั้น อิหร่าน คือผู้ส่งออกน้ำมันรายใหญ่อันดับสองของโลกและเป็นพันธมิตรที่ใกล้ชิดกับสหรัฐอเมริกา หลายสัปดาห์ต่อมา พระเจ้าชาห์แห่งอิหร่านได้ตรัสในการสัมภาษณ์หนึ่งว่า “ชัดเจนว่า [ราคาน้ำมัน] จะขึ้น... อย่างแน่นอน! ยังไงน่ะเหรอ!... พวกท่าน [ประเทศตะวันตก] ขึ้นราคาข้าวสาลีที่ขายให้เรา 300 เปอร์เซนต์ และน้ำตาลกับปูนซีเมนต์ก็เช่นกัน... ท่านซื้อน้ำมันดิบจากเรา กลั่นเป็นผลิตภัณฑ์ปิโตรเคมี และขายคืนให้เราในราคาร้อยเท่าของที่ท่านจ่ายให้เรา มันก็ยุติธรรมดี ที่จากนี้ไปท่านจะต้องจ่ายค่าน้ำมันแพงขึ้น เอาเป็นว่า แพงขึ้น สิบ เท่าก็แล้วกัน” Question: ผู้ผลิตน้ำมันรายใดเป็นพันธมิตรที่ใกล้ชิดกับสหรัฐอเมริกา
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: ในวันที่ 6 ตุลาคม 1973 ซีเรียและอียิปต์บุกโจมตีอิสราเอลโดยที่อิสราเอลไม่ทันตั้งตัวที่ยมคิปปูร์  โดยได้รับการสนับสนุนจากประเทศอาหรับอื่นๆ ความเป็นปรปักษ์ที่เกิดจากความขัดแย้งระหว่างชาวอาหรับและชาวอิสราเอลที่เกิดขึ้นอีกครั้ง นี้ ส่งผลให้เกิดความกดดันทางเศรษฐกิจต่อราคาน้ำมัน ณ ขณะนั้น อิหร่าน คือผู้ส่งออกน้ำมันรายใหญ่อันดับสองของโลกและเป็นพันธมิตรที่ใกล้ชิดกับสหรัฐอเมริกา หลายสัปดาห์ต่อมา พระเจ้าชาห์แห่งอิหร่านได้ตรัสในการสัมภาษณ์หนึ่งว่า “ชัดเจนว่า [ราคาน้ำมัน] จะขึ้น... อย่างแน่นอน! ยังไงน่ะเหรอ!... พวกท่าน [ประเทศตะวันตก] ขึ้นราคาข้าวสาลีที่ขายให้เรา 300 เปอร์เซนต์ และน้ำตาลกับปูนซีเมนต์ก็เช่นกัน... ท่านซื้อน้ำมันดิบจากเรา กลั่นเป็นผลิตภัณฑ์ปิโตรเคมี และขายคืนให้เราในราคาร้อยเท่าของที่ท่านจ่ายให้เรา มันก็ยุติธรรมดี ที่จากนี้ไปท่านจะต้องจ่ายค่าน้ำมันแพงขึ้น เอาเป็นว่า แพงขึ้น สิบ เท่าก็แล้วกัน” Question: เหตุใดพระเจ้าชาห์แห่งอิหร่านจึงประทานสัมภาษณ์
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: การสั่งห้ามนำเข้าน้ำมัน ส่งผลกระทบในแง่ลบต่อเศรษฐกิจของสหรัฐอเมริกา เนื่องจากก่อให้เกิดอุปสงค์ที่เพิ่มขึ้นในทันทีจนถึงขั้นสั่นคลอนความมั่นคงทางพลังงานของสหรัฐฯ ในระดับสากล ราคาน้ำมันที่พุ่งสูงขึ้นก่อให้เกิดการเปลี่ยนแปลงด้านความเข้มแข็งในการแข่งขันในหลายอุตสาหกรรม เช่น อุตสาหกรรมรถยนต์ เป็นต้น ปัญหา เศรษฐกิจมหภาค ประกอบด้วยผลกระทบจากทั้งภาวะเงินเฟ้อและเงินฝืด การสั่งห้ามนำเข้าทำให้บริษัทน้ำมันต่างๆ สรรหาวิธีการใหม่ในการจัดหาน้ำมันเพิ่ม แม้กระทั่งในภูมิประเทศที่พื้นดินมีสภาพขรุขระอย่างเช่น อาร์กติก ปกติแล้วการค้นหาน้ำมันและพัฒนาแหล่งน้ำมันต้องใช้เวลา ห้าถึงสิบปี ก่อนจะได้ผลผลิตที่มากพอ Question: อะไรส่งผลกระทบในแง่ลบต่อเศรษฐกิจของสหรัฐอเมริกา
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: การสั่งห้ามนำเข้าน้ำมัน ส่งผลกระทบในแง่ลบต่อเศรษฐกิจของสหรัฐอเมริกา เนื่องจากก่อให้เกิดอุปสงค์ที่เพิ่มขึ้นในทันทีจนถึงขั้นสั่นคลอนความมั่นคงทางพลังงานของสหรัฐฯ ในระดับสากล ราคาน้ำมันที่พุ่งสูงขึ้นก่อให้เกิดการเปลี่ยนแปลงด้านความเข้มแข็งในการแข่งขันในหลายอุตสาหกรรม เช่น อุตสาหกรรมรถยนต์ เป็นต้น ปัญหา เศรษฐกิจมหภาค ประกอบด้วยผลกระทบจากทั้งภาวะเงินเฟ้อและเงินฝืด การสั่งห้ามนำเข้าทำให้บริษัทน้ำมันต่างๆ สรรหาวิธีการใหม่ในการจัดหาน้ำมันเพิ่ม แม้กระทั่งในภูมิประเทศที่พื้นดินมีสภาพขรุขระอย่างเช่น อาร์กติก ปกติแล้วการค้นหาน้ำมันและพัฒนาแหล่งน้ำมันต้องใช้เวลา ห้าถึงสิบปี ก่อนจะได้ผลผลิตที่มากพอ Question: ในระดับสากล ความเข้มแข็งทางการแข่งขันของอุตสาหกรรมใดได้รับผลกระทบ 
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: การสั่งห้ามนำเข้าน้ำมัน ส่งผลกระทบในแง่ลบต่อเศรษฐกิจของสหรัฐอเมริกา เนื่องจากก่อให้เกิดอุปสงค์ที่เพิ่มขึ้นในทันทีจนถึงขั้นสั่นคลอนความมั่นคงทางพลังงานของสหรัฐฯ ในระดับสากล ราคาน้ำมันที่พุ่งสูงขึ้นก่อให้เกิดการเปลี่ยนแปลงด้านความเข้มแข็งในการแข่งขันในหลายอุตสาหกรรม เช่น อุตสาหกรรมรถยนต์ เป็นต้น ปัญหา เศรษฐกิจมหภาค ประกอบด้วยผลกระทบจากทั้งภาวะเงินเฟ้อและเงินฝืด การสั่งห้ามนำเข้าทำให้บริษัทน้ำมันต่างๆ สรรหาวิธีการใหม่ในการจัดหาน้ำมันเพิ่ม แม้กระทั่งในภูมิประเทศที่พื้นดินมีสภาพขรุขระอย่างเช่น อาร์กติก ปกติแล้วการค้นหาน้ำมันและพัฒนาแหล่งน้ำมันต้องใช้เวลา ห้าถึงสิบปี ก่อนจะได้ผลผลิตที่มากพอ Question: ปัญหาใดประกอบด้วยผลกระทบจากทั้งภาวะเงินเฟ้อและเงินฝืด
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: การสั่งห้ามนำเข้าน้ำมัน ส่งผลกระทบในแง่ลบต่อเศรษฐกิจของสหรัฐอเมริกา เนื่องจากก่อให้เกิดอุปสงค์ที่เพิ่มขึ้นในทันทีจนถึงขั้นสั่นคลอนความมั่นคงทางพลังงานของสหรัฐฯ ในระดับสากล ราคาน้ำมันที่พุ่งสูงขึ้นก่อให้เกิดการเปลี่ยนแปลงด้านความเข้มแข็งในการแข่งขันในหลายอุตสาหกรรม เช่น อุตสาหกรรมรถยนต์ เป็นต้น ปัญหา เศรษฐกิจมหภาค ประกอบด้วยผลกระทบจากทั้งภาวะเงินเฟ้อและเงินฝืด การสั่งห้ามนำเข้าทำให้บริษัทน้ำมันต่างๆ สรรหาวิธีการใหม่ในการจัดหาน้ำมันเพิ่ม แม้กระทั่งในภูมิประเทศที่พื้นดินมีสภาพขรุขระอย่างเช่น อาร์กติก ปกติแล้วการค้นหาน้ำมันและพัฒนาแหล่งน้ำมันต้องใช้เวลา ห้าถึงสิบปี ก่อนจะได้ผลผลิตที่มากพอ Question: วิกฤตการณ์น้ำมันส่งผลให้บริษัทน้ำมันต่างๆ จัดหาน้ำมันเพิ่มในบริเวณใด
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: การสั่งห้ามนำเข้าน้ำมัน ส่งผลกระทบในแง่ลบต่อเศรษฐกิจของสหรัฐอเมริกา เนื่องจากก่อให้เกิดอุปสงค์ที่เพิ่มขึ้นในทันทีจนถึงขั้นสั่นคลอนความมั่นคงทางพลังงานของสหรัฐฯ ในระดับสากล ราคาน้ำมันที่พุ่งสูงขึ้นก่อให้เกิดการเปลี่ยนแปลงด้านความเข้มแข็งในการแข่งขันในหลายอุตสาหกรรม เช่น อุตสาหกรรมรถยนต์ เป็นต้น ปัญหา เศรษฐกิจมหภาค ประกอบด้วยผลกระทบจากทั้งภาวะเงินเฟ้อและเงินฝืด การสั่งห้ามนำเข้าทำให้บริษัทน้ำมันต่างๆ สรรหาวิธีการใหม่ในการจัดหาน้ำมันเพิ่ม แม้กระทั่งในภูมิประเทศที่พื้นดินมีสภาพขรุขระอย่างเช่น อาร์กติก ปกติแล้วการค้นหาน้ำมันและพัฒนาแหล่งน้ำมันต้องใช้เวลา ห้าถึงสิบปี ก่อนจะได้ผลผลิตที่มากพอ Question: ต้องใช้เวลานานเท่าไรกว่าแหล่งน้ำมันใหม่ๆ จะให้ผลผลิตที่มากพอ
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: ในปี 1973 นิกสันมอบหมายให้ วิลเลียม อี.ไซมอน เป็นผู้อำนวยการสำนักงานความมั่นคงทางพลังงานแห่งรัฐบาลกลางคนแรก องค์กรนี้เป็นองค์กรชั่วคราวที่ก่อตั้งขึ้น เพื่อปฏิบัติการให้สอดคล้องกับการสั่งห้ามนำเข้าน้ำมัน ในปี 1974 ไซมอนจัดสรรน้ำมันในประเทศให้แต่ละรัฐในปริมาณเท่ากับที่รัฐเหล่านั้นใช้ในปี 1972 ซึ่งได้ผลในรัฐที่จำนวนประชากรไม่เพิ่มขึ้น ในรัฐอื่นๆ การเข้าแถวในปั๊มน้ำมันเป็นเรื่องปกติสามัญ  สมาคมรถยนต์แห่งอเมริการายงานว่าในสัปดาห์สุดท้ายของเดือนกุมภาพันธ์ปี 1974 20% ของปั๊มน้ำมันในสหรัฐอเมริกาไม่มีน้ำมันเหลือ Question: ใครคือผู้อำนวยการสำนักงานความมั่นคงทางพลังงานแห่งรัฐบาลกลางคนแรก
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: ในปี 1973 นิกสันมอบหมายให้ วิลเลียม อี.ไซมอน เป็นผู้อำนวยการสำนักงานความมั่นคงทางพลังงานแห่งรัฐบาลกลางคนแรก องค์กรนี้เป็นองค์กรชั่วคราวที่ก่อตั้งขึ้น เพื่อปฏิบัติการให้สอดคล้องกับการสั่งห้ามนำเข้าน้ำมัน ในปี 1974 ไซมอนจัดสรรน้ำมันในประเทศให้แต่ละรัฐในปริมาณเท่ากับที่รัฐเหล่านั้นใช้ในปี 1972 ซึ่งได้ผลในรัฐที่จำนวนประชากรไม่เพิ่มขึ้น ในรัฐอื่นๆ การเข้าแถวในปั๊มน้ำมันเป็นเรื่องปกติสามัญ  สมาคมรถยนต์แห่งอเมริการายงานว่าในสัปดาห์สุดท้ายของเดือนกุมภาพันธ์ปี 1974 20% ของปั๊มน้ำมันในสหรัฐอเมริกาไม่มีน้ำมันเหลือ Question: เขาได้รับการแต่งตั้งจากนิกสันเมื่อใด
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: ในปี 1973 นิกสันมอบหมายให้ วิลเลียม อี.ไซมอน เป็นผู้อำนวยการสำนักงานความมั่นคงทางพลังงานแห่งรัฐบาลกลางคนแรก องค์กรนี้เป็นองค์กรชั่วคราวที่ก่อตั้งขึ้น เพื่อปฏิบัติการให้สอดคล้องกับการสั่งห้ามนำเข้าน้ำมัน ในปี 1974 ไซมอนจัดสรรน้ำมันในประเทศให้แต่ละรัฐในปริมาณเท่ากับที่รัฐเหล่านั้นใช้ในปี 1972 ซึ่งได้ผลในรัฐที่จำนวนประชากรไม่เพิ่มขึ้น ในรัฐอื่นๆ การเข้าแถวในปั๊มน้ำมันเป็นเรื่องปกติสามัญ  สมาคมรถยนต์แห่งอเมริการายงานว่าในสัปดาห์สุดท้ายของเดือนกุมภาพันธ์ปี 1974 20% ของปั๊มน้ำมันในสหรัฐอเมริกาไม่มีน้ำมันเหลือ Question: องค์กรชั่วคราวแห่งนี้ได้รับการก่อตั้งเพราะเหตุใด
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: ในปี 1973 นิกสันมอบหมายให้ วิลเลียม อี.ไซมอน เป็นผู้อำนวยการสำนักงานความมั่นคงทางพลังงานแห่งรัฐบาลกลางคนแรก องค์กรนี้เป็นองค์กรชั่วคราวที่ก่อตั้งขึ้น เพื่อปฏิบัติการให้สอดคล้องกับการสั่งห้ามนำเข้าน้ำมัน ในปี 1974 ไซมอนจัดสรรน้ำมันในประเทศให้แต่ละรัฐในปริมาณเท่ากับที่รัฐเหล่านั้นใช้ในปี 1972 ซึ่งได้ผลในรัฐที่จำนวนประชากรไม่เพิ่มขึ้น ในรัฐอื่นๆ การเข้าแถวในปั๊มน้ำมันเป็นเรื่องปกติสามัญ  สมาคมรถยนต์แห่งอเมริการายงานว่าในสัปดาห์สุดท้ายของเดือนกุมภาพันธ์ปี 1974 20% ของปั๊มน้ำมันในสหรัฐอเมริกาไม่มีน้ำมันเหลือ Question: จากรายงานของสมาคมรถยนต์แห่งอเมริกา ปั๊มน้ำมันกี่เปอร์เซนต์ไม่มีน้ำมันเหลือ
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: วิกฤตการณ์น้ำมัน ทำให้ผู้คนสนใจในพลังงานหมุนเวียน พลังงานนิวเคลียร์ และเชื้อเพลิงฟอสซิลในประเทศมากขึ้น มีการวิพากษ์วิจารณ์ว่านโยบายพลังงานของอเมริกานับตั้งแต่เกิดวิกฤตการณ์ถูกครอบงำด้วยแนวคิดที่วิบัติ เพราะสนับสนุนการแก้ปัญหาครั้งเดียวด้วยวิธีที่รวดเร็วและมีค่าใช้จ่ายสูงโดยไม่สนใจ ตลาดและความเป็นจริงด้านเทคโนโลยี แทนที่จะออกกฎที่เป็นรูปธรรมซึ่งสนับสนุนการวิจัยขั้นพื้นฐานพร้อมกับให้โอกาสผู้ประกอบการและโอกาสในการสร้างนวัตกรรม ประธานาธิบดีและสภานิติบัญญัติ กลับสนับสนุนนโยบายซึ่งแก้ไขปัญหาที่ให้ผลประโยชน์ทางการเมืองแต่แทบไม่มีความเป็นไปได้ซ้ำแล้วซ้ำเล่า  Question: อะไรกระตุ้นให้เกิดความสนใจในพลังงานหมุนเวียนมากขึ้น
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: วิกฤตการณ์น้ำมัน ทำให้ผู้คนสนใจในพลังงานหมุนเวียน พลังงานนิวเคลียร์ และเชื้อเพลิงฟอสซิลในประเทศมากขึ้น มีการวิพากษ์วิจารณ์ว่านโยบายพลังงานของอเมริกานับตั้งแต่เกิดวิกฤตการณ์ถูกครอบงำด้วยแนวคิดที่วิบัติ เพราะสนับสนุนการแก้ปัญหาครั้งเดียวด้วยวิธีที่รวดเร็วและมีค่าใช้จ่ายสูงโดยไม่สนใจ ตลาดและความเป็นจริงด้านเทคโนโลยี แทนที่จะออกกฎที่เป็นรูปธรรมซึ่งสนับสนุนการวิจัยขั้นพื้นฐานพร้อมกับให้โอกาสผู้ประกอบการและโอกาสในการสร้างนวัตกรรม ประธานาธิบดีและสภานิติบัญญัติ กลับสนับสนุนนโยบายซึ่งแก้ไขปัญหาที่ให้ผลประโยชน์ทางการเมืองแต่แทบไม่มีความเป็นไปได้ซ้ำแล้วซ้ำเล่า  Question: มีการวิพากษ์วิจารณ์ว่านโยบายพลังงานแก้ไขปัญหาด้วยวิธีที่รวดเร็วและแพงโดยไม่สนใจเรื่องใดบ้าง
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: วิกฤตการณ์น้ำมัน ทำให้ผู้คนสนใจในพลังงานหมุนเวียน พลังงานนิวเคลียร์ และเชื้อเพลิงฟอสซิลในประเทศมากขึ้น มีการวิพากษ์วิจารณ์ว่านโยบายพลังงานของอเมริกานับตั้งแต่เกิดวิกฤตการณ์ถูกครอบงำด้วยแนวคิดที่วิบัติ เพราะสนับสนุนการแก้ปัญหาครั้งเดียวด้วยวิธีที่รวดเร็วและมีค่าใช้จ่ายสูงโดยไม่สนใจ ตลาดและความเป็นจริงด้านเทคโนโลยี แทนที่จะออกกฎที่เป็นรูปธรรมซึ่งสนับสนุนการวิจัยขั้นพื้นฐานพร้อมกับให้โอกาสผู้ประกอบการและโอกาสในการสร้างนวัตกรรม ประธานาธิบดีและสภานิติบัญญัติ กลับสนับสนุนนโยบายซึ่งแก้ไขปัญหาที่ให้ผลประโยชน์ทางการเมืองแต่แทบไม่มีความเป็นไปได้ซ้ำแล้วซ้ำเล่า  Question: ใครสนับสนุนนโยบายซึ่งมีวิธีแก้ปัญหาที่ฟังดูดีแต่มีความเป็นไปได้น้อย
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: ผู้ซื้อบางคนเสียดายขนาดที่เล็กของรถยนต์กะทัดรัดรุ่นแรกของญี่ปุ่น ทั้งโตโยต้าและนิสสัน (ในสมัยนั้นใช้ชื่อว่าดัตสัน) ต่างก็นำเสนอรถยนต์ที่ขนาดใหญ่กว่าอย่างเช่น โตโยต้าโคโรน่ามาร์ก II, โตโยต้าเครสซิดา, มาสด้า 616 และดัทสัน 810 ซึ่งเพิ่มพื้นที่ของผู้โดยสารและสิ่งอำนวยความสะดวก เช่น เครื่องปรับอากาศ พวงมาลัยพาวเวอร์  วิทยุ AM-FM และแม้กระทั่งหน้าต่างพาวเวอร์ และระบบเซ็นทรัลล็อก โดยไม่เพิ่มราคาของรถยนต์ หนึ่งทศวรรษหลังวิกฤตการณ์น้ำมันในปี 1973 ฮอนด้า โตโยต้า และนิสสัน ต่างก็ได้รับผลกระทบจากการระงับการส่งออกโดยที่พวกเขาไม่ได้สมัครใจในปี 1981  และได้เปิดโรงงานประกอบรถยนต์ในสหรัฐอเมริกา และผลิตรถยนต์ประเภทหรูหรา (อคิวร่า, เล็กซัส และอินฟินิตี้ ตามลำดับ) เพื่อให้แตกต่างจากยี่ห้อตลาดมวลชนของตนเอง Question: ฮอนด้า โตโยต้า และนิสสัน เปิดโรงงานประกอบรถยนต์ในสหรัฐอเมริกาเมื่อใด
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: ผู้ซื้อบางคนเสียดายขนาดที่เล็กของรถยนต์กะทัดรัดรุ่นแรกของญี่ปุ่น ทั้งโตโยต้าและนิสสัน (ในสมัยนั้นใช้ชื่อว่าดัตสัน) ต่างก็นำเสนอรถยนต์ที่ขนาดใหญ่กว่าอย่างเช่น โตโยต้าโคโรน่ามาร์ก II, โตโยต้าเครสซิดา, มาสด้า 616 และดัทสัน 810 ซึ่งเพิ่มพื้นที่ของผู้โดยสารและสิ่งอำนวยความสะดวก เช่น เครื่องปรับอากาศ พวงมาลัยพาวเวอร์  วิทยุ AM-FM และแม้กระทั่งหน้าต่างพาวเวอร์ และระบบเซ็นทรัลล็อก โดยไม่เพิ่มราคาของรถยนต์ หนึ่งทศวรรษหลังวิกฤตการณ์น้ำมันในปี 1973 ฮอนด้า โตโยต้า และนิสสัน ต่างก็ได้รับผลกระทบจากการระงับการส่งออกโดยที่พวกเขาไม่ได้สมัครใจในปี 1981  และได้เปิดโรงงานประกอบรถยนต์ในสหรัฐอเมริกา และผลิตรถยนต์ประเภทหรูหรา (อคิวร่า, เล็กซัส และอินฟินิตี้ ตามลำดับ) เพื่อให้แตกต่างจากยี่ห้อตลาดมวลชนของตนเอง Question: จงบอกชื่อรถยนต์ขนาดใหญ่กว่าเดิมที่โตโยต้าผลิต เมื่อผู้ซื้อเสียดายรถยนต์ขนาดกะทัดรัดมาหนึ่งชื่อ
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: ผู้ซื้อบางคนเสียดายขนาดที่เล็กของรถยนต์กะทัดรัดรุ่นแรกของญี่ปุ่น ทั้งโตโยต้าและนิสสัน (ในสมัยนั้นใช้ชื่อว่าดัตสัน) ต่างก็นำเสนอรถยนต์ที่ขนาดใหญ่กว่าอย่างเช่น โตโยต้าโคโรน่ามาร์ก II, โตโยต้าเครสซิดา, มาสด้า 616 และดัทสัน 810 ซึ่งเพิ่มพื้นที่ของผู้โดยสารและสิ่งอำนวยความสะดวก เช่น เครื่องปรับอากาศ พวงมาลัยพาวเวอร์  วิทยุ AM-FM และแม้กระทั่งหน้าต่างพาวเวอร์ และระบบเซ็นทรัลล็อก โดยไม่เพิ่มราคาของรถยนต์ หนึ่งทศวรรษหลังวิกฤตการณ์น้ำมันในปี 1973 ฮอนด้า โตโยต้า และนิสสัน ต่างก็ได้รับผลกระทบจากการระงับการส่งออกโดยที่พวกเขาไม่ได้สมัครใจในปี 1981  และได้เปิดโรงงานประกอบรถยนต์ในสหรัฐอเมริกา และผลิตรถยนต์ประเภทหรูหรา (อคิวร่า, เล็กซัส และอินฟินิตี้ ตามลำดับ) เพื่อให้แตกต่างจากยี่ห้อตลาดมวลชนของตนเอง Question: จงบอกสิ่งที่มีเพิ่มขึ้นจากการผลิตรถยนต์ขนาดกะทัดรัดมาหนึ่งอย่าง
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: ผู้ซื้อบางคนเสียดายขนาดที่เล็กของรถยนต์กะทัดรัดรุ่นแรกของญี่ปุ่น ทั้งโตโยต้าและนิสสัน (ในสมัยนั้นใช้ชื่อว่าดัตสัน) ต่างก็นำเสนอรถยนต์ที่ขนาดใหญ่กว่าอย่างเช่น โตโยต้าโคโรน่ามาร์ก II, โตโยต้าเครสซิดา, มาสด้า 616 และดัทสัน 810 ซึ่งเพิ่มพื้นที่ของผู้โดยสารและสิ่งอำนวยความสะดวก เช่น เครื่องปรับอากาศ พวงมาลัยพาวเวอร์  วิทยุ AM-FM และแม้กระทั่งหน้าต่างพาวเวอร์ และระบบเซ็นทรัลล็อก โดยไม่เพิ่มราคาของรถยนต์ หนึ่งทศวรรษหลังวิกฤตการณ์น้ำมันในปี 1973 ฮอนด้า โตโยต้า และนิสสัน ต่างก็ได้รับผลกระทบจากการระงับการส่งออกโดยที่พวกเขาไม่ได้สมัครใจในปี 1981  และได้เปิดโรงงานประกอบรถยนต์ในสหรัฐอเมริกา และผลิตรถยนต์ประเภทหรูหรา (อคิวร่า, เล็กซัส และอินฟินิตี้ ตามลำดับ) เพื่อให้แตกต่างจากยี่ห้อตลาดมวลชนของตนเอง Question: จงบอกชื่อรถยนต์ประเภทหรูหราของโตโยต้า
Title: Apollo_program Paragraph: การก่อตั้งคณะกรรมการเฉพาะกิจของซีแมน นำโดยผู้ช่วยด้านเทคนิคพิเศษ นิโคลัส อี. โกโลวิน ในเดือน กรกฎาคม ปี 1961 เพื่อแนะนำให้มีการสร้างยานพาหนะเพื่อใช้ในโครงการอพอลโล แสดงให้เห็นจุดเปลี่ยนในการตัดสินใจในการเลือกรูปแบบการปฏิบัติการของนาซ่า คณะกรรมการชุดนี้ตระหนักว่ารูปแบบการปฏิบัติการที่เลือกเป็นส่วนสำคัญในการเลือกยานพาหนะ และแนะนำให้ใช้รูปแบบการปฏิบัติการที่ผสมกันระหว่าง EOR และ LOR  การพิจารณาถึง LOR รวมถึงผลงานที่เป็นอมตะของฮูโบลต์ มีบทบาทสำคัญต่อการเผยแพร่ความเป็นไปได้ของวิธีการนี้ไปสู่สาธารณะ ในปลายปี 1961 และต้นปี 1962 สมาชิกของ ศูนย์ยานอวกาศที่มีมนุษย์ควบคุม เริ่มสนับสนุน LOR และยังได้ว่าจ้าง โจเซฟ เชีย ให้เป็นรองผู้อำนวยการสำนักงานการบินในอวกาศโดยมนุษย์ และเขาก็ได้กลายเป็นผู้สนับสนุน LOR ตัวยง บรรดาวิศวกรที่ ศูนย์การบินอวกาศมาร์แชล ต้องใช้เวลานานกว่าเขา กว่าจะเชื่อมั่นในประโยชน์ของ LOR แต่การเปลี่ยนใจของพวกเขาก็ได้รับการประกาศโดย แวร์นเฮอร์ วอน บราวน์ ในการประชุมสั้นๆ ในเดือนมิถุนายน ปี 1962  Question: ใครเป็นผู้นำคณะกรรมการซึ่งก่อตั้งโดยซีแมน
Title: Apollo_program Paragraph: การก่อตั้งคณะกรรมการเฉพาะกิจของซีแมน นำโดยผู้ช่วยด้านเทคนิคพิเศษ นิโคลัส อี. โกโลวิน ในเดือน กรกฎาคม ปี 1961 เพื่อแนะนำให้มีการสร้างยานพาหนะเพื่อใช้ในโครงการอพอลโล แสดงให้เห็นจุดเปลี่ยนในการตัดสินใจในการเลือกรูปแบบการปฏิบัติการของนาซ่า คณะกรรมการชุดนี้ตระหนักว่ารูปแบบการปฏิบัติการที่เลือกเป็นส่วนสำคัญในการเลือกยานพาหนะ และแนะนำให้ใช้รูปแบบการปฏิบัติการที่ผสมกันระหว่าง EOR และ LOR  การพิจารณาถึง LOR รวมถึงผลงานที่เป็นอมตะของฮูโบลต์ มีบทบาทสำคัญต่อการเผยแพร่ความเป็นไปได้ของวิธีการนี้ไปสู่สาธารณะ ในปลายปี 1961 และต้นปี 1962 สมาชิกของ ศูนย์ยานอวกาศที่มีมนุษย์ควบคุม เริ่มสนับสนุน LOR และยังได้ว่าจ้าง โจเซฟ เชีย ให้เป็นรองผู้อำนวยการสำนักงานการบินในอวกาศโดยมนุษย์ และเขาก็ได้กลายเป็นผู้สนับสนุน LOR ตัวยง บรรดาวิศวกรที่ ศูนย์การบินอวกาศมาร์แชล ต้องใช้เวลานานกว่าเขา กว่าจะเชื่อมั่นในประโยชน์ของ LOR แต่การเปลี่ยนใจของพวกเขาก็ได้รับการประกาศโดย แวร์นเฮอร์ วอน บราวน์ ในการประชุมสั้นๆ ในเดือนมิถุนายน ปี 1962  Question: ซีแมนก่อตั้งคณะกรรมการขึ้นเมื่อใด
Title: Apollo_program Paragraph: การก่อตั้งคณะกรรมการเฉพาะกิจของซีแมน นำโดยผู้ช่วยด้านเทคนิคพิเศษ นิโคลัส อี. โกโลวิน ในเดือน กรกฎาคม ปี 1961 เพื่อแนะนำให้มีการสร้างยานพาหนะเพื่อใช้ในโครงการอพอลโล แสดงให้เห็นจุดเปลี่ยนในการตัดสินใจในการเลือกรูปแบบการปฏิบัติการของนาซ่า คณะกรรมการชุดนี้ตระหนักว่ารูปแบบการปฏิบัติการที่เลือกเป็นส่วนสำคัญในการเลือกยานพาหนะ และแนะนำให้ใช้รูปแบบการปฏิบัติการที่ผสมกันระหว่าง EOR และ LOR  การพิจารณาถึง LOR รวมถึงผลงานที่เป็นอมตะของฮูโบลต์ มีบทบาทสำคัญต่อการเผยแพร่ความเป็นไปได้ของวิธีการนี้ไปสู่สาธารณะ ในปลายปี 1961 และต้นปี 1962 สมาชิกของ ศูนย์ยานอวกาศที่มีมนุษย์ควบคุม เริ่มสนับสนุน LOR และยังได้ว่าจ้าง โจเซฟ เชีย ให้เป็นรองผู้อำนวยการสำนักงานการบินในอวกาศโดยมนุษย์ และเขาก็ได้กลายเป็นผู้สนับสนุน LOR ตัวยง บรรดาวิศวกรที่ ศูนย์การบินอวกาศมาร์แชล ต้องใช้เวลานานกว่าเขา กว่าจะเชื่อมั่นในประโยชน์ของ LOR แต่การเปลี่ยนใจของพวกเขาก็ได้รับการประกาศโดย แวร์นเฮอร์ วอน บราวน์ ในการประชุมสั้นๆ ในเดือนมิถุนายน ปี 1962  Question: ฝ่ายใดของนาซ่าออกมาสนับสนุน LOR เป็นกลุ่มแรก
Title: Apollo_program Paragraph: การก่อตั้งคณะกรรมการเฉพาะกิจของซีแมน นำโดยผู้ช่วยด้านเทคนิคพิเศษ นิโคลัส อี. โกโลวิน ในเดือน กรกฎาคม ปี 1961 เพื่อแนะนำให้มีการสร้างยานพาหนะเพื่อใช้ในโครงการอพอลโล แสดงให้เห็นจุดเปลี่ยนในการตัดสินใจในการเลือกรูปแบบการปฏิบัติการของนาซ่า คณะกรรมการชุดนี้ตระหนักว่ารูปแบบการปฏิบัติการที่เลือกเป็นส่วนสำคัญในการเลือกยานพาหนะ และแนะนำให้ใช้รูปแบบการปฏิบัติการที่ผสมกันระหว่าง EOR และ LOR  การพิจารณาถึง LOR รวมถึงผลงานที่เป็นอมตะของฮูโบลต์ มีบทบาทสำคัญต่อการเผยแพร่ความเป็นไปได้ของวิธีการนี้ไปสู่สาธารณะ ในปลายปี 1961 และต้นปี 1962 สมาชิกของ ศูนย์ยานอวกาศที่มีมนุษย์ควบคุม เริ่มสนับสนุน LOR และยังได้ว่าจ้าง โจเซฟ เชีย ให้เป็นรองผู้อำนวยการสำนักงานการบินในอวกาศโดยมนุษย์ และเขาก็ได้กลายเป็นผู้สนับสนุน LOR ตัวยง บรรดาวิศวกรที่ ศูนย์การบินอวกาศมาร์แชล ต้องใช้เวลานานกว่าเขา กว่าจะเชื่อมั่นในประโยชน์ของ LOR แต่การเปลี่ยนใจของพวกเขาก็ได้รับการประกาศโดย แวร์นเฮอร์ วอน บราวน์ ในการประชุมสั้นๆ ในเดือนมิถุนายน ปี 1962  Question: ใครได้รับการว่าจ้างให้เป็นรองผู้อำนวยการสำนักงานการบินในอวกาศโดยมนุษย์
Title: Apollo_program Paragraph: การก่อตั้งคณะกรรมการเฉพาะกิจของซีแมน นำโดยผู้ช่วยด้านเทคนิคพิเศษ นิโคลัส อี. โกโลวิน ในเดือน กรกฎาคม ปี 1961 เพื่อแนะนำให้มีการสร้างยานพาหนะเพื่อใช้ในโครงการอพอลโล แสดงให้เห็นจุดเปลี่ยนในการตัดสินใจในการเลือกรูปแบบการปฏิบัติการของนาซ่า คณะกรรมการชุดนี้ตระหนักว่ารูปแบบการปฏิบัติการที่เลือกเป็นส่วนสำคัญในการเลือกยานพาหนะ และแนะนำให้ใช้รูปแบบการปฏิบัติการที่ผสมกันระหว่าง EOR และ LOR  การพิจารณาถึง LOR รวมถึงผลงานที่เป็นอมตะของฮูโบลต์ มีบทบาทสำคัญต่อการเผยแพร่ความเป็นไปได้ของวิธีการนี้ไปสู่สาธารณะ ในปลายปี 1961 และต้นปี 1962 สมาชิกของ ศูนย์ยานอวกาศที่มีมนุษย์ควบคุม เริ่มสนับสนุน LOR และยังได้ว่าจ้าง โจเซฟ เชีย ให้เป็นรองผู้อำนวยการสำนักงานการบินในอวกาศโดยมนุษย์ และเขาก็ได้กลายเป็นผู้สนับสนุน LOR ตัวยง บรรดาวิศวกรที่ ศูนย์การบินอวกาศมาร์แชล ต้องใช้เวลานานกว่าเขา กว่าจะเชื่อมั่นในประโยชน์ของ LOR แต่การเปลี่ยนใจของพวกเขาก็ได้รับการประกาศโดย แวร์นเฮอร์ วอน บราวน์ ในการประชุมสั้นๆ ในเดือนมิถุนายน ปี 1962  Question: สถานที่ดำเนินการของนาซ่าที่ใดก่อตั้งหลังสุดหลังจากที่เกิดแนวคิดในการใช้ LOR
Title: Apollo_program Paragraph: หลังจากที่มีการทดลองบินยานลงบนดวงจันทร์ โดยไม่มีมนุษย์ควบคุม ซึ่งเป็นภารกิจที่ AS-206 แล้ว นักบินก็จะบินด้วย  Block II CSM ลำแรกและบังคับยานลงบนดวงจันทร์ไปด้วย  ในภารกิจควบคู่ที่เรียกว่า AS-207/208 หรือ AS-278 (ยานอวกาศแต่ละลำจะได้รับการปล่อยจากคน Saturn IB คนละลำ) ตำแหน่งต่างๆ ของลูกเรือใน Block II เรียกว่า ผู้บัญชาการ (Commander / CDR)  นักบินยานบังคับการ (Command Module Pilot / CMP) และ นักบินยานลงดวงจันทร์ (Lunar Module Pilot / LPM) นักบินจะเริ่มสวม ชุดอวกาศอพอลโลชุดใหม่ ซึ่งออกแบบมาสำหรับการปฏิบัติภารกิจนอกยานอวกาศ หมวกที่มีกะบัง แบบดั้งเดิมถูกแทนที่ด้วยหมวกแบบ “โถเลี้ยงปลา” เพื่อให้มองเห็นได้ดีขึ้น และชุดสำหรับปฏิบัติการนอกยานอวกาศบนพื้นผิวดวงจันทร์ยังมี ชุดชั้นในทำความเย็นด้วยน้ำ อีกด้วย Question: บนเที่ยวบินทดลอง ภารกิจ AS-206 มีคนทั้งหมดกี่คน
Title: Apollo_program Paragraph: หลังจากที่มีการทดลองบินยานลงบนดวงจันทร์ โดยไม่มีมนุษย์ควบคุม ซึ่งเป็นภารกิจที่ AS-206 แล้ว นักบินก็จะบินด้วย  Block II CSM ลำแรกและบังคับยานลงบนดวงจันทร์ไปด้วย  ในภารกิจควบคู่ที่เรียกว่า AS-207/208 หรือ AS-278 (ยานอวกาศแต่ละลำจะได้รับการปล่อยจากคน Saturn IB คนละลำ) ตำแหน่งต่างๆ ของลูกเรือใน Block II เรียกว่า ผู้บัญชาการ (Commander / CDR)  นักบินยานบังคับการ (Command Module Pilot / CMP) และ นักบินยานลงดวงจันทร์ (Lunar Module Pilot / LPM) นักบินจะเริ่มสวม ชุดอวกาศอพอลโลชุดใหม่ ซึ่งออกแบบมาสำหรับการปฏิบัติภารกิจนอกยานอวกาศ หมวกที่มีกะบัง แบบดั้งเดิมถูกแทนที่ด้วยหมวกแบบ “โถเลี้ยงปลา” เพื่อให้มองเห็นได้ดีขึ้น และชุดสำหรับปฏิบัติการนอกยานอวกาศบนพื้นผิวดวงจันทร์ยังมี ชุดชั้นในทำความเย็นด้วยน้ำ อีกด้วย Question: นักบินอวกาศสวมอะไรระหว่างปฏิบัติภารกิจควบคู่ AS-278
Title: Apollo_program Paragraph: หลังจากที่มีการทดลองบินยานลงบนดวงจันทร์ โดยไม่มีมนุษย์ควบคุม ซึ่งเป็นภารกิจที่ AS-206 แล้ว นักบินก็จะบินด้วย  Block II CSM ลำแรกและบังคับยานลงบนดวงจันทร์ไปด้วย  ในภารกิจควบคู่ที่เรียกว่า AS-207/208 หรือ AS-278 (ยานอวกาศแต่ละลำจะได้รับการปล่อยจากคน Saturn IB คนละลำ) ตำแหน่งต่างๆ ของลูกเรือใน Block II เรียกว่า ผู้บัญชาการ (Commander / CDR)  นักบินยานบังคับการ (Command Module Pilot / CMP) และ นักบินยานลงดวงจันทร์ (Lunar Module Pilot / LPM) นักบินจะเริ่มสวม ชุดอวกาศอพอลโลชุดใหม่ ซึ่งออกแบบมาสำหรับการปฏิบัติภารกิจนอกยานอวกาศ หมวกที่มีกะบัง แบบดั้งเดิมถูกแทนที่ด้วยหมวกแบบ “โถเลี้ยงปลา” เพื่อให้มองเห็นได้ดีขึ้น และชุดสำหรับปฏิบัติการนอกยานอวกาศบนพื้นผิวดวงจันทร์ยังมี ชุดชั้นในทำความเย็นด้วยน้ำ อีกด้วย Question: เดิมทีชุดอวกาศมีอะไรก่อนจะเป็นหมวกแบบ “โถเลี้ยงปลา” ที่เห็นได้ชัด
Title: Apollo_program Paragraph: หลังจากที่มีการทดลองบินยานลงบนดวงจันทร์ โดยไม่มีมนุษย์ควบคุม ซึ่งเป็นภารกิจที่ AS-206 แล้ว นักบินก็จะบินด้วย  Block II CSM ลำแรกและบังคับยานลงบนดวงจันทร์ไปด้วย  ในภารกิจควบคู่ที่เรียกว่า AS-207/208 หรือ AS-278 (ยานอวกาศแต่ละลำจะได้รับการปล่อยจากคน Saturn IB คนละลำ) ตำแหน่งต่างๆ ของลูกเรือใน Block II เรียกว่า ผู้บัญชาการ (Commander / CDR)  นักบินยานบังคับการ (Command Module Pilot / CMP) และ นักบินยานลงดวงจันทร์ (Lunar Module Pilot / LPM) นักบินจะเริ่มสวม ชุดอวกาศอพอลโลชุดใหม่ ซึ่งออกแบบมาสำหรับการปฏิบัติภารกิจนอกยานอวกาศ หมวกที่มีกะบัง แบบดั้งเดิมถูกแทนที่ด้วยหมวกแบบ “โถเลี้ยงปลา” เพื่อให้มองเห็นได้ดีขึ้น และชุดสำหรับปฏิบัติการนอกยานอวกาศบนพื้นผิวดวงจันทร์ยังมี ชุดชั้นในทำความเย็นด้วยน้ำ อีกด้วย Question: ชุดชั้นในแบบใด (ถ้ามี) รวมอยู่ในชุดอวกาศอพอลโล
Title: Apollo_program Paragraph: หลังจากที่มีการทดลองบินยานลงบนดวงจันทร์ โดยไม่มีมนุษย์ควบคุม ซึ่งเป็นภารกิจที่ AS-206 แล้ว นักบินก็จะบินด้วย  Block II CSM ลำแรกและบังคับยานลงบนดวงจันทร์ไปด้วย  ในภารกิจควบคู่ที่เรียกว่า AS-207/208 หรือ AS-278 (ยานอวกาศแต่ละลำจะได้รับการปล่อยจากคน Saturn IB คนละลำ) ตำแหน่งต่างๆ ของลูกเรือใน Block II เรียกว่า ผู้บัญชาการ (Commander / CDR)  นักบินยานบังคับการ (Command Module Pilot / CMP) และ นักบินยานลงดวงจันทร์ (Lunar Module Pilot / LPM) นักบินจะเริ่มสวม ชุดอวกาศอพอลโลชุดใหม่ ซึ่งออกแบบมาสำหรับการปฏิบัติภารกิจนอกยานอวกาศ หมวกที่มีกะบัง แบบดั้งเดิมถูกแทนที่ด้วยหมวกแบบ “โถเลี้ยงปลา” เพื่อให้มองเห็นได้ดีขึ้น และชุดสำหรับปฏิบัติการนอกยานอวกาศบนพื้นผิวดวงจันทร์ยังมี ชุดชั้นในทำความเย็นด้วยน้ำ อีกด้วย Question: LPM ย่อมาจากตำแหน่งอะไรใน Block II
Title: Apollo_program Paragraph: กริสซอม, ไวท์ และแชฟฟี ตัดสินใจที่จะเรียกเที่ยวบินอพอลโล 1 ว่าเป็นความมุ่งมั่นที่สร้างแรงบันดาลใจสำหรับเที่ยวบินในอวกาศเที่ยวแรกที่มีมนุษย์ควบคุม พวกเขาฝึกฝนและทำการทดสอบเกี่ยวกับยานอวกาศของพวกเขาที่ สถาบันการบินนอร์ธอเมริกัน และใน ห้องจำลองสภาพอากาศตามความสูงระดับต่างๆ ที่ศูนย์อวกาศเคนเนดี้ มีการวางแผนให้มีการทดสอบ “ปลั๊กเอาต์” ในเดือนมกราคม ซึ่งจะจำลอง การนับถอยหลังสู่การปล่อยตัว LC-34 โดยที่ยานอวกาศจะเปลี่ยนจากการใช้พลังงานจากฐานเป็นการใช้พลังงานภายใน หากสำเร็จก็จะตามมาด้วยการจำลองการนับถอยหลังที่เข้มงวดกว่าเดิม ซึ่งใกล้กับวันปล่อยยานในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ โดยที่ทั้งยานอวกาศและพาหนะนำส่งมีเชื้อเพลิง Question: ลูกเรือของอพอลโล 1 ทำการทดสอบในที่ใดที่ศูนย์อวกาศเคนเนดี้
Title: Apollo_program Paragraph: กริสซอม, ไวท์ และแชฟฟี ตัดสินใจที่จะเรียกเที่ยวบินอพอลโล 1 ว่าเป็นความมุ่งมั่นที่สร้างแรงบันดาลใจสำหรับเที่ยวบินในอวกาศเที่ยวแรกที่มีมนุษย์ควบคุม พวกเขาฝึกฝนและทำการทดสอบเกี่ยวกับยานอวกาศของพวกเขาที่ สถาบันการบินนอร์ธอเมริกัน และใน ห้องจำลองสภาพอากาศตามความสูงระดับต่างๆ ที่ศูนย์อวกาศเคนเนดี้ มีการวางแผนให้มีการทดสอบ “ปลั๊กเอาต์” ในเดือนมกราคม ซึ่งจะจำลอง การนับถอยหลังสู่การปล่อยตัว LC-34 โดยที่ยานอวกาศจะเปลี่ยนจากการใช้พลังงานจากฐานเป็นการใช้พลังงานภายใน หากสำเร็จก็จะตามมาด้วยการจำลองการนับถอยหลังที่เข้มงวดกว่าเดิม ซึ่งใกล้กับวันปล่อยยานในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ โดยที่ทั้งยานอวกาศและพาหนะนำส่งมีเชื้อเพลิง Question: ใครคือลูกเรือหลักของอพอลโล 1 ซึ่งพวกเขาตั้งชื่อกันเอง
Title: Apollo_program Paragraph: กริสซอม, ไวท์ และแชฟฟี ตัดสินใจที่จะเรียกเที่ยวบินอพอลโล 1 ว่าเป็นความมุ่งมั่นที่สร้างแรงบันดาลใจสำหรับเที่ยวบินในอวกาศเที่ยวแรกที่มีมนุษย์ควบคุม พวกเขาฝึกฝนและทำการทดสอบเกี่ยวกับยานอวกาศของพวกเขาที่ สถาบันการบินนอร์ธอเมริกัน และใน ห้องจำลองสภาพอากาศตามความสูงระดับต่างๆ ที่ศูนย์อวกาศเคนเนดี้ มีการวางแผนให้มีการทดสอบ “ปลั๊กเอาต์” ในเดือนมกราคม ซึ่งจะจำลอง การนับถอยหลังสู่การปล่อยตัว LC-34 โดยที่ยานอวกาศจะเปลี่ยนจากการใช้พลังงานจากฐานเป็นการใช้พลังงานภายใน หากสำเร็จก็จะตามมาด้วยการจำลองการนับถอยหลังที่เข้มงวดกว่าเดิม ซึ่งใกล้กับวันปล่อยยานในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ โดยที่ทั้งยานอวกาศและพาหนะนำส่งมีเชื้อเพลิง Question: การทดสอบปลั๊กเอาต์ทำอะไรเพื่อจำลองสถานการณ์ของ LC-34 
Title: Apollo_program Paragraph: กริสซอม, ไวท์ และแชฟฟี ตัดสินใจที่จะเรียกเที่ยวบินอพอลโล 1 ว่าเป็นความมุ่งมั่นที่สร้างแรงบันดาลใจสำหรับเที่ยวบินในอวกาศเที่ยวแรกที่มีมนุษย์ควบคุม พวกเขาฝึกฝนและทำการทดสอบเกี่ยวกับยานอวกาศของพวกเขาที่ สถาบันการบินนอร์ธอเมริกัน และใน ห้องจำลองสภาพอากาศตามความสูงระดับต่างๆ ที่ศูนย์อวกาศเคนเนดี้ มีการวางแผนให้มีการทดสอบ “ปลั๊กเอาต์” ในเดือนมกราคม ซึ่งจะจำลอง การนับถอยหลังสู่การปล่อยตัว LC-34 โดยที่ยานอวกาศจะเปลี่ยนจากการใช้พลังงานจากฐานเป็นการใช้พลังงานภายใน หากสำเร็จก็จะตามมาด้วยการจำลองการนับถอยหลังที่เข้มงวดกว่าเดิม ซึ่งใกล้กับวันปล่อยยานในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ โดยที่ทั้งยานอวกาศและพาหนะนำส่งมีเชื้อเพลิง Question: นอกเหนือจากศูนย์อวกาศเคนเนดี้แล้ว อพอลโล 1 ยังทำการทดสอบที่ใด
Title: Apollo_program Paragraph: การทดสอบปลั๊กเอาต์เริ่มขึ้นในเช้าวันที่ 27 มกราคม ปี 1967 และเผชิญสารพัดปัญหาในทันที นักบินที่หนึ่ง ได้กลิ่นแปลกๆ ในชุดอวกาศของพวกเขา จนทำให้การปิดประตูล่าช้า จากนั้น ปัญหาในการสื่อสารก็ทำให้นักบินอวกาศหงุดหงิดจนทำให้ต้องหยุดการจำลองการนับถอยหลังไว้ก่อน ในช่วงระหว่างที่หยุดนี้ ได้เกิด ไฟไหม้จากไฟฟ้า ในห้องโดยสารและลุกลามอย่างรวดเร็วในสภาพความกดอากาศสูงซึ่งมี ออกซิเจน 100% ในบรรยากาศ ไฟทำให้ความกดอากาศเพิ่มขึ้นสูงจนห้องโดยสารแตกและไฟลามไปบนบริเวณฐานปล่อยยาน ทำให้ช่วยเหลือลูกเรือได้ลำบาก นักบินอวกาศ สลบ ก่อนที่จะสามารถเปิดประตูได้ Question: ปัญหาแรกที่นักบินอวกาศเผชิญคืออะไร
Title: Apollo_program Paragraph: การทดสอบปลั๊กเอาต์เริ่มขึ้นในเช้าวันที่ 27 มกราคม ปี 1967 และเผชิญสารพัดปัญหาในทันที นักบินที่หนึ่ง ได้กลิ่นแปลกๆ ในชุดอวกาศของพวกเขา จนทำให้การปิดประตูล่าช้า จากนั้น ปัญหาในการสื่อสารก็ทำให้นักบินอวกาศหงุดหงิดจนทำให้ต้องหยุดการจำลองการนับถอยหลังไว้ก่อน ในช่วงระหว่างที่หยุดนี้ ได้เกิด ไฟไหม้จากไฟฟ้า ในห้องโดยสารและลุกลามอย่างรวดเร็วในสภาพความกดอากาศสูงซึ่งมี ออกซิเจน 100% ในบรรยากาศ ไฟทำให้ความกดอากาศเพิ่มขึ้นสูงจนห้องโดยสารแตกและไฟลามไปบนบริเวณฐานปล่อยยาน ทำให้ช่วยเหลือลูกเรือได้ลำบาก นักบินอวกาศ สลบ ก่อนที่จะสามารถเปิดประตูได้ Question: การทดสอบปลั๊กเอาต์ครั้งแรกเกิดขึ้นเมื่อใด
Title: Apollo_program Paragraph: การทดสอบปลั๊กเอาต์เริ่มขึ้นในเช้าวันที่ 27 มกราคม ปี 1967 และเผชิญสารพัดปัญหาในทันที นักบินที่หนึ่ง ได้กลิ่นแปลกๆ ในชุดอวกาศของพวกเขา จนทำให้การปิดประตูล่าช้า จากนั้น ปัญหาในการสื่อสารก็ทำให้นักบินอวกาศหงุดหงิดจนทำให้ต้องหยุดการจำลองการนับถอยหลังไว้ก่อน ในช่วงระหว่างที่หยุดนี้ ได้เกิด ไฟไหม้จากไฟฟ้า ในห้องโดยสารและลุกลามอย่างรวดเร็วในสภาพความกดอากาศสูงซึ่งมี ออกซิเจน 100% ในบรรยากาศ ไฟทำให้ความกดอากาศเพิ่มขึ้นสูงจนห้องโดยสารแตกและไฟลามไปบนบริเวณฐานปล่อยยาน ทำให้ช่วยเหลือลูกเรือได้ลำบาก นักบินอวกาศ สลบ ก่อนที่จะสามารถเปิดประตูได้ Question: เกิดอะไรขึ้นระหว่างการทดสอบปลั๊กเอาต์จนเกิดความล่าช้าเมื่อได้กลิ่นเหม็นในชุดอวกาศ 
Title: Apollo_program Paragraph: การทดสอบปลั๊กเอาต์เริ่มขึ้นในเช้าวันที่ 27 มกราคม ปี 1967 และเผชิญสารพัดปัญหาในทันที นักบินที่หนึ่ง ได้กลิ่นแปลกๆ ในชุดอวกาศของพวกเขา จนทำให้การปิดประตูล่าช้า จากนั้น ปัญหาในการสื่อสารก็ทำให้นักบินอวกาศหงุดหงิดจนทำให้ต้องหยุดการจำลองการนับถอยหลังไว้ก่อน ในช่วงระหว่างที่หยุดนี้ ได้เกิด ไฟไหม้จากไฟฟ้า ในห้องโดยสารและลุกลามอย่างรวดเร็วในสภาพความกดอากาศสูงซึ่งมี ออกซิเจน 100% ในบรรยากาศ ไฟทำให้ความกดอากาศเพิ่มขึ้นสูงจนห้องโดยสารแตกและไฟลามไปบนบริเวณฐานปล่อยยาน ทำให้ช่วยเหลือลูกเรือได้ลำบาก นักบินอวกาศ สลบ ก่อนที่จะสามารถเปิดประตูได้ Question: เกิดอะไรขึ้นกับลูกเรือบนยานอวกาศระหว่างการทดสอบปลั๊กเอาต์
Title: Apollo_program Paragraph: การทดสอบปลั๊กเอาต์เริ่มขึ้นในเช้าวันที่ 27 มกราคม ปี 1967 และเผชิญสารพัดปัญหาในทันที นักบินที่หนึ่ง ได้กลิ่นแปลกๆ ในชุดอวกาศของพวกเขา จนทำให้การปิดประตูล่าช้า จากนั้น ปัญหาในการสื่อสารก็ทำให้นักบินอวกาศหงุดหงิดจนทำให้ต้องหยุดการจำลองการนับถอยหลังไว้ก่อน ในช่วงระหว่างที่หยุดนี้ ได้เกิด ไฟไหม้จากไฟฟ้า ในห้องโดยสารและลุกลามอย่างรวดเร็วในสภาพความกดอากาศสูงซึ่งมี ออกซิเจน 100% ในบรรยากาศ ไฟทำให้ความกดอากาศเพิ่มขึ้นสูงจนห้องโดยสารแตกและไฟลามไปบนบริเวณฐานปล่อยยาน ทำให้ช่วยเหลือลูกเรือได้ลำบาก นักบินอวกาศ สลบ ก่อนที่จะสามารถเปิดประตูได้ Question: บรรยากาศแบบใดที่เป็นเชื้อเพลิงให้ไฟลุกลามไปทั่วห้องโดยสาร
Title: Apollo_program Paragraph: ด้วยเงินทุน 230,000 ดอลลาร์ นาฟซ์เกอร์ ข้อมูลเกี่ยวกับการลงจอดบนดวงจันทร์ซึ่งถ่ายทอดจากอพอลโล 11 ที่หลงเหลืออยู่ได้รับการรวบรวมโดย และบริษัท โลว์รีดิจิทัล ได้รับมอบหมายให้เป็นผู้ซ่อมแซมข้อมูลเหล่านั้น วิดีโอได้รับการปรับปรุงเพื่อกำจัดเสียงรบกวนและความสั่นไหวของภาพ โดยไม่ทำลายความชอบธรรมทางประวัติศาสตร์ ภาพมาจากเทปในออสเตรเลีย จากคลังข้อมูลของ ซีบีเอสนิวส์และ และภาพบันทึกแบบคีเนสโคป ซึ่งทำขึ้นที่ศูนย์อวกาศจอห์นสัน วิดีโอที่ได้รับการซ่อมแซมยังคงเป็น ภาพขาวดำ และได้มีการปรับปรุงทางระบบดิจิทัลแต่ไม่มีการปรับปรุงคุณภาพของเสียง Question: ใครเป็นผู้รวบรวมข้อมูลเกี่ยวกับการลงจอดดวงจันทร์ของอพอลโล 11 ที่ยังหลงเหลืออยู่
Title: Apollo_program Paragraph: ด้วยเงินทุน 230,000 ดอลลาร์ นาฟซ์เกอร์ ข้อมูลเกี่ยวกับการลงจอดบนดวงจันทร์ซึ่งถ่ายทอดจากอพอลโล 11 ที่หลงเหลืออยู่ได้รับการรวบรวมโดย และบริษัท โลว์รีดิจิทัล ได้รับมอบหมายให้เป็นผู้ซ่อมแซมข้อมูลเหล่านั้น วิดีโอได้รับการปรับปรุงเพื่อกำจัดเสียงรบกวนและความสั่นไหวของภาพ โดยไม่ทำลายความชอบธรรมทางประวัติศาสตร์ ภาพมาจากเทปในออสเตรเลีย จากคลังข้อมูลของ ซีบีเอสนิวส์และ และภาพบันทึกแบบคีเนสโคป ซึ่งทำขึ้นที่ศูนย์อวกาศจอห์นสัน วิดีโอที่ได้รับการซ่อมแซมยังคงเป็น ภาพขาวดำ และได้มีการปรับปรุงทางระบบดิจิทัลแต่ไม่มีการปรับปรุงคุณภาพของเสียง Question: เทปวิดีโอได้รับการซ่อมแซมและปรับปรุงโดยไม่ทำลายความชอบธรรมทางประวัติศาสตร์หรือว่าแง่มุมบางอย่างในเทปวิดีโอสูญเสียความชอบธรรมทางประวัติศาสตร์
Title: Apollo_program Paragraph: ด้วยเงินทุน 230,000 ดอลลาร์ นาฟซ์เกอร์ ข้อมูลเกี่ยวกับการลงจอดบนดวงจันทร์ซึ่งถ่ายทอดจากอพอลโล 11 ที่หลงเหลืออยู่ได้รับการรวบรวมโดย และบริษัท โลว์รีดิจิทัล ได้รับมอบหมายให้เป็นผู้ซ่อมแซมข้อมูลเหล่านั้น วิดีโอได้รับการปรับปรุงเพื่อกำจัดเสียงรบกวนและความสั่นไหวของภาพ โดยไม่ทำลายความชอบธรรมทางประวัติศาสตร์ ภาพมาจากเทปในออสเตรเลีย จากคลังข้อมูลของ ซีบีเอสนิวส์และ และภาพบันทึกแบบคีเนสโคป ซึ่งทำขึ้นที่ศูนย์อวกาศจอห์นสัน วิดีโอที่ได้รับการซ่อมแซมยังคงเป็น ภาพขาวดำ และได้มีการปรับปรุงทางระบบดิจิทัลแต่ไม่มีการปรับปรุงคุณภาพของเสียง Question: มีการใช้การบันทึกภาพแบบใดที่ศูนย์อวกาศจอห์นสันเพื่อช่วยในการซ่อมแซมเทปต้นฉบับ
Title: Apollo_program Paragraph: ด้วยเงินทุน 230,000 ดอลลาร์ นาฟซ์เกอร์ ข้อมูลเกี่ยวกับการลงจอดบนดวงจันทร์ซึ่งถ่ายทอดจากอพอลโล 11 ที่หลงเหลืออยู่ได้รับการรวบรวมโดย และบริษัท โลว์รีดิจิทัล ได้รับมอบหมายให้เป็นผู้ซ่อมแซมข้อมูลเหล่านั้น วิดีโอได้รับการปรับปรุงเพื่อกำจัดเสียงรบกวนและความสั่นไหวของภาพ โดยไม่ทำลายความชอบธรรมทางประวัติศาสตร์ ภาพมาจากเทปในออสเตรเลีย จากคลังข้อมูลของ ซีบีเอสนิวส์และ และภาพบันทึกแบบคีเนสโคป ซึ่งทำขึ้นที่ศูนย์อวกาศจอห์นสัน วิดีโอที่ได้รับการซ่อมแซมยังคงเป็น ภาพขาวดำ และได้มีการปรับปรุงทางระบบดิจิทัลแต่ไม่มีการปรับปรุงคุณภาพของเสียง Question: บริษัทใดได้รับมอบหมายให้พยายามซ่อมแซมเทปต้นฉบับ
Title: Apollo_program Paragraph: ด้วยเงินทุน 230,000 ดอลลาร์ นาฟซ์เกอร์ ข้อมูลเกี่ยวกับการลงจอดบนดวงจันทร์ซึ่งถ่ายทอดจากอพอลโล 11 ที่หลงเหลืออยู่ได้รับการรวบรวมโดย และบริษัท โลว์รีดิจิทัล ได้รับมอบหมายให้เป็นผู้ซ่อมแซมข้อมูลเหล่านั้น วิดีโอได้รับการปรับปรุงเพื่อกำจัดเสียงรบกวนและความสั่นไหวของภาพ โดยไม่ทำลายความชอบธรรมทางประวัติศาสตร์ ภาพมาจากเทปในออสเตรเลีย จากคลังข้อมูลของ ซีบีเอสนิวส์และ และภาพบันทึกแบบคีเนสโคป ซึ่งทำขึ้นที่ศูนย์อวกาศจอห์นสัน วิดีโอที่ได้รับการซ่อมแซมยังคงเป็น ภาพขาวดำ และได้มีการปรับปรุงทางระบบดิจิทัลแต่ไม่มีการปรับปรุงคุณภาพของเสียง Question: เทปที่ได้รับการซ่อมแซมมีการเพิ่มสีเพื่อเพิ่มคุณภาพของภาพหรือยังคงเป็นภาพขาวดำ
Title: European_Union_law Paragraph: สนธิสัญญาสำคัญที่ทำให้เกิดสหภาพยุโรปเริ่มต้น ด้วย กฎบังคับใช้ร่วมกันว่าด้วยเรื่องถ่านหินและเหล็ก ตามด้วยข้อบังคับว่าด้วยเรื่องพลังงานอะตอม แต่สถาบันที่สมบูรณ์และเป็นทางการถือกำเนิดขึ้นผ่าน สนธิสัญญากรุงโรม ปี 1957 และสนธิสัญญามาสทริชท์ ปี 1992 (ปัจจุบัน คือ TFEU) โดยมีการแก้ไขเล็กๆ น้อยๆ ในช่วงทศวรรษ 1960 และ 1970 และมีการลงนามแก้ไขสนธิสัญญาครั้งสำคัญเพื่อให้การสร้างตลาดเดียวในสหภาพเสร็จสมบูรณ์ตามกฎหมายยุโรปเดียว ปี 1986 โดยต่อยอดการสร้างยุโรปให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้นผ่านสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัม ปี 1997 และมีการแก้ไขเล็กน้อยเพื่อให้สอดรับกับอำนาจของประเทศสมาชิกในสถาบัน EU ในสนธิสัญญานีซ ปี 2001 และสนธิสัญญาลิสบอน ปี 2007 นับตั้งแต่ก่อตั้ง ได้มีประเทศสมาชิกเข้าร่วมกลุ่มเพิ่มเติมอย่างต่อเนื่องผ่านสนธิสัญญาการเข้าเป็นสมาชิก ไม่ว่าจะเป็นสหราชอาณาจักร ไอร์แลนด์ เดนมาร์ก และนอร์เวย์ในปี 1972 (นอร์เวย์ ไม่ได้ เข้าร่วมในท้ายที่สุด) กรีซในปี 1979 สเปนและโปรตุเกสในปี 1985 ออสเตรีย ฟินแลนด์ นอร์เวย์ และสวีเดนในปี 1994 (นอร์เวย์ยังคงเข้าร่วมไม่สำเร็จเนื่องจากขาดการรับรองจากประชามติ) สาธารณรัฐเช็ก ไซปรัส เอสโตเนีย ฮังการี ลัตเวีย ลิธัวเนีย มอลตา โปแลนด์ สโลวาเกีย และสโลวีเนียในปี 2004 โรมาเนียและบัลกาเรียในปี 2007 และโครเอเชียในปี 2013 กรีนแลนด์ ลงนามในสนธิสัญญาปี 1985 ทำให้ได้สถานะพิเศษ Question: สนธิสัญญาสำคัญที่ทำให้เกิดสหภาพยุโรปเริ่มต้นขึ้นอย่างไร
Title: European_Union_law Paragraph: สนธิสัญญาสำคัญที่ทำให้เกิดสหภาพยุโรปเริ่มต้น ด้วย กฎบังคับใช้ร่วมกันว่าด้วยเรื่องถ่านหินและเหล็ก ตามด้วยข้อบังคับว่าด้วยเรื่องพลังงานอะตอม แต่สถาบันที่สมบูรณ์และเป็นทางการถือกำเนิดขึ้นผ่าน สนธิสัญญากรุงโรม ปี 1957 และสนธิสัญญามาสทริชท์ ปี 1992 (ปัจจุบัน คือ TFEU) โดยมีการแก้ไขเล็กๆ น้อยๆ ในช่วงทศวรรษ 1960 และ 1970 และมีการลงนามแก้ไขสนธิสัญญาครั้งสำคัญเพื่อให้การสร้างตลาดเดียวในสหภาพเสร็จสมบูรณ์ตามกฎหมายยุโรปเดียว ปี 1986 โดยต่อยอดการสร้างยุโรปให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้นผ่านสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัม ปี 1997 และมีการแก้ไขเล็กน้อยเพื่อให้สอดรับกับอำนาจของประเทศสมาชิกในสถาบัน EU ในสนธิสัญญานีซ ปี 2001 และสนธิสัญญาลิสบอน ปี 2007 นับตั้งแต่ก่อตั้ง ได้มีประเทศสมาชิกเข้าร่วมกลุ่มเพิ่มเติมอย่างต่อเนื่องผ่านสนธิสัญญาการเข้าเป็นสมาชิก ไม่ว่าจะเป็นสหราชอาณาจักร ไอร์แลนด์ เดนมาร์ก และนอร์เวย์ในปี 1972 (นอร์เวย์ ไม่ได้ เข้าร่วมในท้ายที่สุด) กรีซในปี 1979 สเปนและโปรตุเกสในปี 1985 ออสเตรีย ฟินแลนด์ นอร์เวย์ และสวีเดนในปี 1994 (นอร์เวย์ยังคงเข้าร่วมไม่สำเร็จเนื่องจากขาดการรับรองจากประชามติ) สาธารณรัฐเช็ก ไซปรัส เอสโตเนีย ฮังการี ลัตเวีย ลิธัวเนีย มอลตา โปแลนด์ สโลวาเกีย และสโลวีเนียในปี 2004 โรมาเนียและบัลกาเรียในปี 2007 และโครเอเชียในปี 2013 กรีนแลนด์ ลงนามในสนธิสัญญาปี 1985 ทำให้ได้สถานะพิเศษ Question: สนธิสัญญา 2 ฉบับใดทำให้สหภาพยุโรปกลายเป็นสถาบันที่เป็นทางการยิ่งขึ้น
Title: European_Union_law Paragraph: สนธิสัญญาสำคัญที่ทำให้เกิดสหภาพยุโรปเริ่มต้น ด้วย กฎบังคับใช้ร่วมกันว่าด้วยเรื่องถ่านหินและเหล็ก ตามด้วยข้อบังคับว่าด้วยเรื่องพลังงานอะตอม แต่สถาบันที่สมบูรณ์และเป็นทางการถือกำเนิดขึ้นผ่าน สนธิสัญญากรุงโรม ปี 1957 และสนธิสัญญามาสทริชท์ ปี 1992 (ปัจจุบัน คือ TFEU) โดยมีการแก้ไขเล็กๆ น้อยๆ ในช่วงทศวรรษ 1960 และ 1970 และมีการลงนามแก้ไขสนธิสัญญาครั้งสำคัญเพื่อให้การสร้างตลาดเดียวในสหภาพเสร็จสมบูรณ์ตามกฎหมายยุโรปเดียว ปี 1986 โดยต่อยอดการสร้างยุโรปให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้นผ่านสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัม ปี 1997 และมีการแก้ไขเล็กน้อยเพื่อให้สอดรับกับอำนาจของประเทศสมาชิกในสถาบัน EU ในสนธิสัญญานีซ ปี 2001 และสนธิสัญญาลิสบอน ปี 2007 นับตั้งแต่ก่อตั้ง ได้มีประเทศสมาชิกเข้าร่วมกลุ่มเพิ่มเติมอย่างต่อเนื่องผ่านสนธิสัญญาการเข้าเป็นสมาชิก ไม่ว่าจะเป็นสหราชอาณาจักร ไอร์แลนด์ เดนมาร์ก และนอร์เวย์ในปี 1972 (นอร์เวย์ ไม่ได้ เข้าร่วมในท้ายที่สุด) กรีซในปี 1979 สเปนและโปรตุเกสในปี 1985 ออสเตรีย ฟินแลนด์ นอร์เวย์ และสวีเดนในปี 1994 (นอร์เวย์ยังคงเข้าร่วมไม่สำเร็จเนื่องจากขาดการรับรองจากประชามติ) สาธารณรัฐเช็ก ไซปรัส เอสโตเนีย ฮังการี ลัตเวีย ลิธัวเนีย มอลตา โปแลนด์ สโลวาเกีย และสโลวีเนียในปี 2004 โรมาเนียและบัลกาเรียในปี 2007 และโครเอเชียในปี 2013 กรีนแลนด์ ลงนามในสนธิสัญญาปี 1985 ทำให้ได้สถานะพิเศษ Question: สเปนและโปรตุเกสเข้าร่วมสหภาพยุโรปเมื่อปีใด
Title: European_Union_law Paragraph: สนธิสัญญาสำคัญที่ทำให้เกิดสหภาพยุโรปเริ่มต้น ด้วย กฎบังคับใช้ร่วมกันว่าด้วยเรื่องถ่านหินและเหล็ก ตามด้วยข้อบังคับว่าด้วยเรื่องพลังงานอะตอม แต่สถาบันที่สมบูรณ์และเป็นทางการถือกำเนิดขึ้นผ่าน สนธิสัญญากรุงโรม ปี 1957 และสนธิสัญญามาสทริชท์ ปี 1992 (ปัจจุบัน คือ TFEU) โดยมีการแก้ไขเล็กๆ น้อยๆ ในช่วงทศวรรษ 1960 และ 1970 และมีการลงนามแก้ไขสนธิสัญญาครั้งสำคัญเพื่อให้การสร้างตลาดเดียวในสหภาพเสร็จสมบูรณ์ตามกฎหมายยุโรปเดียว ปี 1986 โดยต่อยอดการสร้างยุโรปให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้นผ่านสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัม ปี 1997 และมีการแก้ไขเล็กน้อยเพื่อให้สอดรับกับอำนาจของประเทศสมาชิกในสถาบัน EU ในสนธิสัญญานีซ ปี 2001 และสนธิสัญญาลิสบอน ปี 2007 นับตั้งแต่ก่อตั้ง ได้มีประเทศสมาชิกเข้าร่วมกลุ่มเพิ่มเติมอย่างต่อเนื่องผ่านสนธิสัญญาการเข้าเป็นสมาชิก ไม่ว่าจะเป็นสหราชอาณาจักร ไอร์แลนด์ เดนมาร์ก และนอร์เวย์ในปี 1972 (นอร์เวย์ ไม่ได้ เข้าร่วมในท้ายที่สุด) กรีซในปี 1979 สเปนและโปรตุเกสในปี 1985 ออสเตรีย ฟินแลนด์ นอร์เวย์ และสวีเดนในปี 1994 (นอร์เวย์ยังคงเข้าร่วมไม่สำเร็จเนื่องจากขาดการรับรองจากประชามติ) สาธารณรัฐเช็ก ไซปรัส เอสโตเนีย ฮังการี ลัตเวีย ลิธัวเนีย มอลตา โปแลนด์ สโลวาเกีย และสโลวีเนียในปี 2004 โรมาเนียและบัลกาเรียในปี 2007 และโครเอเชียในปี 2013 กรีนแลนด์ ลงนามในสนธิสัญญาปี 1985 ทำให้ได้สถานะพิเศษ Question: ในปี 1972 นอร์เวย์เข้าร่วมกลุ่มสหภาพยุโรปได้สำเร็จหรือไม่
Title: European_Union_law Paragraph: สนธิสัญญาสำคัญที่ทำให้เกิดสหภาพยุโรปเริ่มต้น ด้วย กฎบังคับใช้ร่วมกันว่าด้วยเรื่องถ่านหินและเหล็ก ตามด้วยข้อบังคับว่าด้วยเรื่องพลังงานอะตอม แต่สถาบันที่สมบูรณ์และเป็นทางการถือกำเนิดขึ้นผ่าน สนธิสัญญากรุงโรม ปี 1957 และสนธิสัญญามาสทริชท์ ปี 1992 (ปัจจุบัน คือ TFEU) โดยมีการแก้ไขเล็กๆ น้อยๆ ในช่วงทศวรรษ 1960 และ 1970 และมีการลงนามแก้ไขสนธิสัญญาครั้งสำคัญเพื่อให้การสร้างตลาดเดียวในสหภาพเสร็จสมบูรณ์ตามกฎหมายยุโรปเดียว ปี 1986 โดยต่อยอดการสร้างยุโรปให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้นผ่านสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัม ปี 1997 และมีการแก้ไขเล็กน้อยเพื่อให้สอดรับกับอำนาจของประเทศสมาชิกในสถาบัน EU ในสนธิสัญญานีซ ปี 2001 และสนธิสัญญาลิสบอน ปี 2007 นับตั้งแต่ก่อตั้ง ได้มีประเทศสมาชิกเข้าร่วมกลุ่มเพิ่มเติมอย่างต่อเนื่องผ่านสนธิสัญญาการเข้าเป็นสมาชิก ไม่ว่าจะเป็นสหราชอาณาจักร ไอร์แลนด์ เดนมาร์ก และนอร์เวย์ในปี 1972 (นอร์เวย์ ไม่ได้ เข้าร่วมในท้ายที่สุด) กรีซในปี 1979 สเปนและโปรตุเกสในปี 1985 ออสเตรีย ฟินแลนด์ นอร์เวย์ และสวีเดนในปี 1994 (นอร์เวย์ยังคงเข้าร่วมไม่สำเร็จเนื่องจากขาดการรับรองจากประชามติ) สาธารณรัฐเช็ก ไซปรัส เอสโตเนีย ฮังการี ลัตเวีย ลิธัวเนีย มอลตา โปแลนด์ สโลวาเกีย และสโลวีเนียในปี 2004 โรมาเนียและบัลกาเรียในปี 2007 และโครเอเชียในปี 2013 กรีนแลนด์ ลงนามในสนธิสัญญาปี 1985 ทำให้ได้สถานะพิเศษ Question: ประเทศใดลงนามในสนธิสัญญาปี 1985 และได้สถานะพิเศษ
Title: European_Union_law Paragraph: สนธิสัญญาสำคัญที่ทำให้เกิดสหภาพยุโรปเริ่มต้น ด้วย กฎบังคับใช้ร่วมกันว่าด้วยเรื่องถ่านหินและเหล็ก ตามด้วยข้อบังคับว่าด้วยเรื่องพลังงานอะตอม แต่สถาบันที่สมบูรณ์และเป็นทางการถือกำเนิดขึ้นผ่าน สนธิสัญญากรุงโรม ปี 1957 และสนธิสัญญามาสทริชท์ ปี 1992 (ปัจจุบัน คือ TFEU) โดยมีการแก้ไขเล็กๆ น้อยๆ ในช่วงทศวรรษ 1960 และ 1970 และมีการลงนามแก้ไขสนธิสัญญาครั้งสำคัญเพื่อให้การสร้างตลาดเดียวในสหภาพเสร็จสมบูรณ์ตามกฎหมายยุโรปเดียว ปี 1986 โดยต่อยอดการสร้างยุโรปให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้นผ่านสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัม ปี 1997 และมีการแก้ไขเล็กน้อยเพื่อให้สอดรับกับอำนาจของประเทศสมาชิกในสถาบัน EU ในสนธิสัญญานีซ ปี 2001 และสนธิสัญญาลิสบอน ปี 2007 นับตั้งแต่ก่อตั้ง ได้มีประเทศสมาชิกเข้าร่วมกลุ่มเพิ่มเติมอย่างต่อเนื่องผ่านสนธิสัญญาการเข้าเป็นสมาชิก ไม่ว่าจะเป็นสหราชอาณาจักร ไอร์แลนด์ เดนมาร์ก และนอร์เวย์ในปี 1972 (นอร์เวย์ ไม่ได้ เข้าร่วมในท้ายที่สุด) กรีซในปี 1979 สเปนและโปรตุเกสในปี 1985 ออสเตรีย ฟินแลนด์ นอร์เวย์ และสวีเดนในปี 1994 (นอร์เวย์ยังคงเข้าร่วมไม่สำเร็จเนื่องจากขาดการรับรองจากประชามติ) สาธารณรัฐเช็ก ไซปรัส เอสโตเนีย ฮังการี ลัตเวีย ลิธัวเนีย มอลตา โปแลนด์ สโลวาเกีย และสโลวีเนียในปี 2004 โรมาเนียและบัลกาเรียในปี 2007 และโครเอเชียในปี 2013 กรีนแลนด์ ลงนามในสนธิสัญญาปี 1985 ทำให้ได้สถานะพิเศษ Question: สาเหตุที่ทำให้ต้องมีสนธิสัญญาสำคัญที่นำไปสู่การก่อตั้ง EU คืออะไร
Title: European_Union_law Paragraph: สนธิสัญญาสำคัญที่ทำให้เกิดสหภาพยุโรปเริ่มต้น ด้วย กฎบังคับใช้ร่วมกันว่าด้วยเรื่องถ่านหินและเหล็ก ตามด้วยข้อบังคับว่าด้วยเรื่องพลังงานอะตอม แต่สถาบันที่สมบูรณ์และเป็นทางการถือกำเนิดขึ้นผ่าน สนธิสัญญากรุงโรม ปี 1957 และสนธิสัญญามาสทริชท์ ปี 1992 (ปัจจุบัน คือ TFEU) โดยมีการแก้ไขเล็กๆ น้อยๆ ในช่วงทศวรรษ 1960 และ 1970 และมีการลงนามแก้ไขสนธิสัญญาครั้งสำคัญเพื่อให้การสร้างตลาดเดียวในสหภาพเสร็จสมบูรณ์ตามกฎหมายยุโรปเดียว ปี 1986 โดยต่อยอดการสร้างยุโรปให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้นผ่านสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัม ปี 1997 และมีการแก้ไขเล็กน้อยเพื่อให้สอดรับกับอำนาจของประเทศสมาชิกในสถาบัน EU ในสนธิสัญญานีซ ปี 2001 และสนธิสัญญาลิสบอน ปี 2007 นับตั้งแต่ก่อตั้ง ได้มีประเทศสมาชิกเข้าร่วมกลุ่มเพิ่มเติมอย่างต่อเนื่องผ่านสนธิสัญญาการเข้าเป็นสมาชิก ไม่ว่าจะเป็นสหราชอาณาจักร ไอร์แลนด์ เดนมาร์ก และนอร์เวย์ในปี 1972 (นอร์เวย์ ไม่ได้ เข้าร่วมในท้ายที่สุด) กรีซในปี 1979 สเปนและโปรตุเกสในปี 1985 ออสเตรีย ฟินแลนด์ นอร์เวย์ และสวีเดนในปี 1994 (นอร์เวย์ยังคงเข้าร่วมไม่สำเร็จเนื่องจากขาดการรับรองจากประชามติ) สาธารณรัฐเช็ก ไซปรัส เอสโตเนีย ฮังการี ลัตเวีย ลิธัวเนีย มอลตา โปแลนด์ สโลวาเกีย และสโลวีเนียในปี 2004 โรมาเนียและบัลกาเรียในปี 2007 และโครเอเชียในปี 2013 กรีนแลนด์ ลงนามในสนธิสัญญาปี 1985 ทำให้ได้สถานะพิเศษ Question: สนธิสัญญามาสทริชท์มีการลงนามในปีใด
Title: European_Union_law Paragraph: สนธิสัญญาสำคัญที่ทำให้เกิดสหภาพยุโรปเริ่มต้น ด้วย กฎบังคับใช้ร่วมกันว่าด้วยเรื่องถ่านหินและเหล็ก ตามด้วยข้อบังคับว่าด้วยเรื่องพลังงานอะตอม แต่สถาบันที่สมบูรณ์และเป็นทางการถือกำเนิดขึ้นผ่าน สนธิสัญญากรุงโรม ปี 1957 และสนธิสัญญามาสทริชท์ ปี 1992 (ปัจจุบัน คือ TFEU) โดยมีการแก้ไขเล็กๆ น้อยๆ ในช่วงทศวรรษ 1960 และ 1970 และมีการลงนามแก้ไขสนธิสัญญาครั้งสำคัญเพื่อให้การสร้างตลาดเดียวในสหภาพเสร็จสมบูรณ์ตามกฎหมายยุโรปเดียว ปี 1986 โดยต่อยอดการสร้างยุโรปให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้นผ่านสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัม ปี 1997 และมีการแก้ไขเล็กน้อยเพื่อให้สอดรับกับอำนาจของประเทศสมาชิกในสถาบัน EU ในสนธิสัญญานีซ ปี 2001 และสนธิสัญญาลิสบอน ปี 2007 นับตั้งแต่ก่อตั้ง ได้มีประเทศสมาชิกเข้าร่วมกลุ่มเพิ่มเติมอย่างต่อเนื่องผ่านสนธิสัญญาการเข้าเป็นสมาชิก ไม่ว่าจะเป็นสหราชอาณาจักร ไอร์แลนด์ เดนมาร์ก และนอร์เวย์ในปี 1972 (นอร์เวย์ ไม่ได้ เข้าร่วมในท้ายที่สุด) กรีซในปี 1979 สเปนและโปรตุเกสในปี 1985 ออสเตรีย ฟินแลนด์ นอร์เวย์ และสวีเดนในปี 1994 (นอร์เวย์ยังคงเข้าร่วมไม่สำเร็จเนื่องจากขาดการรับรองจากประชามติ) สาธารณรัฐเช็ก ไซปรัส เอสโตเนีย ฮังการี ลัตเวีย ลิธัวเนีย มอลตา โปแลนด์ สโลวาเกีย และสโลวีเนียในปี 2004 โรมาเนียและบัลกาเรียในปี 2007 และโครเอเชียในปี 2013 กรีนแลนด์ ลงนามในสนธิสัญญาปี 1985 ทำให้ได้สถานะพิเศษ Question:  กฎหมายยุโรปเดียวถูกตราขึ้นเมื่อใด
Title: European_Union_law Paragraph: สนธิสัญญาสำคัญที่ทำให้เกิดสหภาพยุโรปเริ่มต้น ด้วย กฎบังคับใช้ร่วมกันว่าด้วยเรื่องถ่านหินและเหล็ก ตามด้วยข้อบังคับว่าด้วยเรื่องพลังงานอะตอม แต่สถาบันที่สมบูรณ์และเป็นทางการถือกำเนิดขึ้นผ่าน สนธิสัญญากรุงโรม ปี 1957 และสนธิสัญญามาสทริชท์ ปี 1992 (ปัจจุบัน คือ TFEU) โดยมีการแก้ไขเล็กๆ น้อยๆ ในช่วงทศวรรษ 1960 และ 1970 และมีการลงนามแก้ไขสนธิสัญญาครั้งสำคัญเพื่อให้การสร้างตลาดเดียวในสหภาพเสร็จสมบูรณ์ตามกฎหมายยุโรปเดียว ปี 1986 โดยต่อยอดการสร้างยุโรปให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้นผ่านสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัม ปี 1997 และมีการแก้ไขเล็กน้อยเพื่อให้สอดรับกับอำนาจของประเทศสมาชิกในสถาบัน EU ในสนธิสัญญานีซ ปี 2001 และสนธิสัญญาลิสบอน ปี 2007 นับตั้งแต่ก่อตั้ง ได้มีประเทศสมาชิกเข้าร่วมกลุ่มเพิ่มเติมอย่างต่อเนื่องผ่านสนธิสัญญาการเข้าเป็นสมาชิก ไม่ว่าจะเป็นสหราชอาณาจักร ไอร์แลนด์ เดนมาร์ก และนอร์เวย์ในปี 1972 (นอร์เวย์ ไม่ได้ เข้าร่วมในท้ายที่สุด) กรีซในปี 1979 สเปนและโปรตุเกสในปี 1985 ออสเตรีย ฟินแลนด์ นอร์เวย์ และสวีเดนในปี 1994 (นอร์เวย์ยังคงเข้าร่วมไม่สำเร็จเนื่องจากขาดการรับรองจากประชามติ) สาธารณรัฐเช็ก ไซปรัส เอสโตเนีย ฮังการี ลัตเวีย ลิธัวเนีย มอลตา โปแลนด์ สโลวาเกีย และสโลวีเนียในปี 2004 โรมาเนียและบัลกาเรียในปี 2007 และโครเอเชียในปี 2013 กรีนแลนด์ ลงนามในสนธิสัญญาปี 1985 ทำให้ได้สถานะพิเศษ Question: เดนมาร์กเข้าร่วม EU เมื่อใด
Title: European_Union_law Paragraph: สนธิสัญญาสำคัญที่ทำให้เกิดสหภาพยุโรปเริ่มต้น ด้วย กฎบังคับใช้ร่วมกันว่าด้วยเรื่องถ่านหินและเหล็ก ตามด้วยข้อบังคับว่าด้วยเรื่องพลังงานอะตอม แต่สถาบันที่สมบูรณ์และเป็นทางการถือกำเนิดขึ้นผ่าน สนธิสัญญากรุงโรม ปี 1957 และสนธิสัญญามาสทริชท์ ปี 1992 (ปัจจุบัน คือ TFEU) โดยมีการแก้ไขเล็กๆ น้อยๆ ในช่วงทศวรรษ 1960 และ 1970 และมีการลงนามแก้ไขสนธิสัญญาครั้งสำคัญเพื่อให้การสร้างตลาดเดียวในสหภาพเสร็จสมบูรณ์ตามกฎหมายยุโรปเดียว ปี 1986 โดยต่อยอดการสร้างยุโรปให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้นผ่านสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัม ปี 1997 และมีการแก้ไขเล็กน้อยเพื่อให้สอดรับกับอำนาจของประเทศสมาชิกในสถาบัน EU ในสนธิสัญญานีซ ปี 2001 และสนธิสัญญาลิสบอน ปี 2007 นับตั้งแต่ก่อตั้ง ได้มีประเทศสมาชิกเข้าร่วมกลุ่มเพิ่มเติมอย่างต่อเนื่องผ่านสนธิสัญญาการเข้าเป็นสมาชิก ไม่ว่าจะเป็นสหราชอาณาจักร ไอร์แลนด์ เดนมาร์ก และนอร์เวย์ในปี 1972 (นอร์เวย์ ไม่ได้ เข้าร่วมในท้ายที่สุด) กรีซในปี 1979 สเปนและโปรตุเกสในปี 1985 ออสเตรีย ฟินแลนด์ นอร์เวย์ และสวีเดนในปี 1994 (นอร์เวย์ยังคงเข้าร่วมไม่สำเร็จเนื่องจากขาดการรับรองจากประชามติ) สาธารณรัฐเช็ก ไซปรัส เอสโตเนีย ฮังการี ลัตเวีย ลิธัวเนีย มอลตา โปแลนด์ สโลวาเกีย และสโลวีเนียในปี 2004 โรมาเนียและบัลกาเรียในปี 2007 และโครเอเชียในปี 2013 กรีนแลนด์ ลงนามในสนธิสัญญาปี 1985 ทำให้ได้สถานะพิเศษ Question: กรีนแลนด์ลงนามในสนธิสัญญาที่ทำให้ตนได้สถานะพิเศษเมื่อใด
Title: European_Union_law Paragraph:  คณะกรรมาธิการยุโรป มีเอกสิทธิ์ในการร่างกฎหมาย ในขณะที่รัฐสภายุโรปและคณะมนตรีแห่งสหภาพยุโรป มีอำนาจในการแก้ไขและยื่นวีโต้ในระหว่างกระบวนการนิติบัญญัติ สนธิสัญญาของสหภาพยุโรปมาตรา 9 และ 10 ระบุว่า EU ต้องปฏิบัติตาม “หลักความเท่าเทียมของพลเมือง” และต้องตั้งอยู่ในระบอบ “ประชาธิปไตยแบบมีผู้แทน” อย่างไรก็ดี ความเท่าเทียมและประชาธิปไตยยังคงบกพร่องในทางปฏิบัติ เนื่องจากผู้แทนในรัฐสภาที่มาจากการเลือกตั้ง ไม่สามารถร่างกฎหมายขัดกับความประสงค์ของคณะกรรมาธิการ คะแนนเสียงของพลเมืองจากประเทศเล็กมีน้ำหนักในสภาเป็น 10 เท่าของพลเมืองในประเทศใหญ่ และยังต้องได้ “เสียงข้างมาก” หรือมติมหาชนจากคณะมนตรีเพื่อออกกฎหมาย “การขาดดุลประชาธิปไตย” ภายใต้สนธิสัญญาในลักษณะนี้มักมีผู้อ้างเหตุผลว่าการผนวกเศรษฐกิจและสถาบันทางการเมืองของยุโรปให้สมบูรณ์ย่อมต้องมีการประสานงานด้านเทคนิคระหว่างผู้เชี่ยวชาญ ในขณะที่ความเข้าใจเกี่ยวกับ EU ของผู้คนส่วนใหญ่เติบโตขึ้น และแนวคิดชาตินิยมเริ่มถดถอยหลังยุคสงคราม เมื่อเวลาผ่านไป รัฐสภาจึงค่อยๆ มีสิทธิ์มีเสียงมากขึ้น จากการเป็นกลุ่มคนที่ไม่ได้มาจากการเลือกตั้ง จนมีการเลือกตั้งทางตรงครั้งแรกใน ปี 1979 และมีสิทธิ์ในกระบวนการนิติบัญญัติเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ด้วยเหตุนี้ พลเมืองจึงมีสิทธิจำกัดเมื่อเทียบกับพรรคการเมืองระบอบประชาธิปไตยในประเทศสมาชิกทั้งหมดของยุโรป ตามข้อกำหนด TEU มาตรา 11 พลเมืองและองค์กรมีสิทธิ์ต่างๆ เช่น การแสดงจุดยืนและยื่นเสนอร่างต่อคณะกรรมาธิการเมื่อมีผู้รับรองครบ 1 ล้านรายชื่อ ข้อกำหนด TFEU มาตรา 227 ให้สิทธิ์เพิ่มเติมแก่พลเมืองในการยื่นคำร้องต่อรัฐสภาในประเด็นที่ส่งผลต่อตน การเลือกตั้งรัฐสภาซึ่งมีขึ้น ทุกๆ 5 ปี รวมถึงการลงคะแนนเลือกสมาชิกรัฐสภายุโรปในประเทศสมาชิกต้องดำเนินการตามการเลือกตั้งระบบสัดส่วนหรือระบบถ่ายโอนคะแนนเสียง สมาชิก MEP มีด้วยกัน 750 รายชื่อ โดยมีจำนวน “ลดหลั่นตามสัดส่วน” ของขนาดประเทศสมาชิก นั่นหมายความว่า แม้คณะมนตรีควรเป็นองค์กรตัวแทนของประเทศสมาชิก แต่พลเมืองในรัฐสภาของประเทศสมาชิกขนาดเล็กยังคงมีเสียงมากกว่าพลเมืองในประเทศสมาชิกขนาดใหญ่ เนื่องจากดำเนินงานในรัฐสภาแห่งชาติ สมาชิก MEP จึงแบ่งออกได้ตามแนวทางของพรรคการเมือง ปัจจุบันพรรคอนุรักษ์นิยมอย่าง พรรคประชาชนยุโรป เป็นพรรคที่ใหญ่ที่สุด โดยมีพรรคสังคมนิยมตามมาเป็นคู่แข่ง พรรคต่างๆ ไม่ได้เงินทุนสาธารณะจาก EU ตามคำสั่งศาลยุติธรรมที่ระบุในกรณีพิพาทปาร์ติ อีโคโลจิสเต้ระหว่าง “เลส เวิร์ทส” กับรัฐสภายุโรป เนื่องด้วยเป็นประเด็นที่ประเทศสมาชิกต้องกำกับดูแลเองทั้งหมด อำนาจของรัฐสภาประกอบด้วยการเรียกสอบสอนหากพบการบริหารที่มิชอบหรือแต่งตั้งผู้ตรวจการแผ่นดินเพื่อพิจารณาคดีความในชั้นศาล สามารถเรียกร้องให้คณะกรรมาธิการตอบข้อสงสัยและลงมติไม่ไว้วางใจคณะกรรมาธิการทั้งคณะได้หาก ได้เสียงส่วนใหญ่ 2 ใน 3 (ดังที่เคยเกิดขึ้นกับคณะกรรมาธิการซานเทอร์ในปี 1999) ในบางกรณี รัฐสภาอาจมีสิทธิ์ให้คำชี้แนะโดยชัดแจ้งซึ่งคณะกรรมาธิการต้องปฏิบัติตามเท่านั้น อย่างไรก็ตาม การเข้าไปมีบทบาทในกระบวนการนิติบัญญัติยังคงมีจำกัด เนื่องจากไม่มีสมาชิกรายใดดำเนินการได้จริงหรือผ่านร่างได้โดยไม่มี คณะกรรมาธิการและคณะมนตรี กล่าวคือ อำนาจ ("การปกครอง") ไม่ได้อยู่ในมือของผู้แทนที่มาจากการเลือกตั้งของประชาชนโดยตรง (“ประชาชน”) คำกล่าวที่ว่า “อำนาจบริหารอยู่ในมือของคนหมู่มาก มิใช่คนหมู่น้อย” จึงยังไม่เป็นจริงใน EU Question: หน่วยงานกำกับ 2 หน่วยงานใดมีอำนาจวีโต้ในกระบวนการทางนิติบัญญัติ
Title: European_Union_law Paragraph:  คณะกรรมาธิการยุโรป มีเอกสิทธิ์ในการร่างกฎหมาย ในขณะที่รัฐสภายุโรปและคณะมนตรีแห่งสหภาพยุโรป มีอำนาจในการแก้ไขและยื่นวีโต้ในระหว่างกระบวนการนิติบัญญัติ สนธิสัญญาของสหภาพยุโรปมาตรา 9 และ 10 ระบุว่า EU ต้องปฏิบัติตาม “หลักความเท่าเทียมของพลเมือง” และต้องตั้งอยู่ในระบอบ “ประชาธิปไตยแบบมีผู้แทน” อย่างไรก็ดี ความเท่าเทียมและประชาธิปไตยยังคงบกพร่องในทางปฏิบัติ เนื่องจากผู้แทนในรัฐสภาที่มาจากการเลือกตั้ง ไม่สามารถร่างกฎหมายขัดกับความประสงค์ของคณะกรรมาธิการ คะแนนเสียงของพลเมืองจากประเทศเล็กมีน้ำหนักในสภาเป็น 10 เท่าของพลเมืองในประเทศใหญ่ และยังต้องได้ “เสียงข้างมาก” หรือมติมหาชนจากคณะมนตรีเพื่อออกกฎหมาย “การขาดดุลประชาธิปไตย” ภายใต้สนธิสัญญาในลักษณะนี้มักมีผู้อ้างเหตุผลว่าการผนวกเศรษฐกิจและสถาบันทางการเมืองของยุโรปให้สมบูรณ์ย่อมต้องมีการประสานงานด้านเทคนิคระหว่างผู้เชี่ยวชาญ ในขณะที่ความเข้าใจเกี่ยวกับ EU ของผู้คนส่วนใหญ่เติบโตขึ้น และแนวคิดชาตินิยมเริ่มถดถอยหลังยุคสงคราม เมื่อเวลาผ่านไป รัฐสภาจึงค่อยๆ มีสิทธิ์มีเสียงมากขึ้น จากการเป็นกลุ่มคนที่ไม่ได้มาจากการเลือกตั้ง จนมีการเลือกตั้งทางตรงครั้งแรกใน ปี 1979 และมีสิทธิ์ในกระบวนการนิติบัญญัติเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ด้วยเหตุนี้ พลเมืองจึงมีสิทธิจำกัดเมื่อเทียบกับพรรคการเมืองระบอบประชาธิปไตยในประเทศสมาชิกทั้งหมดของยุโรป ตามข้อกำหนด TEU มาตรา 11 พลเมืองและองค์กรมีสิทธิ์ต่างๆ เช่น การแสดงจุดยืนและยื่นเสนอร่างต่อคณะกรรมาธิการเมื่อมีผู้รับรองครบ 1 ล้านรายชื่อ ข้อกำหนด TFEU มาตรา 227 ให้สิทธิ์เพิ่มเติมแก่พลเมืองในการยื่นคำร้องต่อรัฐสภาในประเด็นที่ส่งผลต่อตน การเลือกตั้งรัฐสภาซึ่งมีขึ้น ทุกๆ 5 ปี รวมถึงการลงคะแนนเลือกสมาชิกรัฐสภายุโรปในประเทศสมาชิกต้องดำเนินการตามการเลือกตั้งระบบสัดส่วนหรือระบบถ่ายโอนคะแนนเสียง สมาชิก MEP มีด้วยกัน 750 รายชื่อ โดยมีจำนวน “ลดหลั่นตามสัดส่วน” ของขนาดประเทศสมาชิก นั่นหมายความว่า แม้คณะมนตรีควรเป็นองค์กรตัวแทนของประเทศสมาชิก แต่พลเมืองในรัฐสภาของประเทศสมาชิกขนาดเล็กยังคงมีเสียงมากกว่าพลเมืองในประเทศสมาชิกขนาดใหญ่ เนื่องจากดำเนินงานในรัฐสภาแห่งชาติ สมาชิก MEP จึงแบ่งออกได้ตามแนวทางของพรรคการเมือง ปัจจุบันพรรคอนุรักษ์นิยมอย่าง พรรคประชาชนยุโรป เป็นพรรคที่ใหญ่ที่สุด โดยมีพรรคสังคมนิยมตามมาเป็นคู่แข่ง พรรคต่างๆ ไม่ได้เงินทุนสาธารณะจาก EU ตามคำสั่งศาลยุติธรรมที่ระบุในกรณีพิพาทปาร์ติ อีโคโลจิสเต้ระหว่าง “เลส เวิร์ทส” กับรัฐสภายุโรป เนื่องด้วยเป็นประเด็นที่ประเทศสมาชิกต้องกำกับดูแลเองทั้งหมด อำนาจของรัฐสภาประกอบด้วยการเรียกสอบสอนหากพบการบริหารที่มิชอบหรือแต่งตั้งผู้ตรวจการแผ่นดินเพื่อพิจารณาคดีความในชั้นศาล สามารถเรียกร้องให้คณะกรรมาธิการตอบข้อสงสัยและลงมติไม่ไว้วางใจคณะกรรมาธิการทั้งคณะได้หาก ได้เสียงส่วนใหญ่ 2 ใน 3 (ดังที่เคยเกิดขึ้นกับคณะกรรมาธิการซานเทอร์ในปี 1999) ในบางกรณี รัฐสภาอาจมีสิทธิ์ให้คำชี้แนะโดยชัดแจ้งซึ่งคณะกรรมาธิการต้องปฏิบัติตามเท่านั้น อย่างไรก็ตาม การเข้าไปมีบทบาทในกระบวนการนิติบัญญัติยังคงมีจำกัด เนื่องจากไม่มีสมาชิกรายใดดำเนินการได้จริงหรือผ่านร่างได้โดยไม่มี คณะกรรมาธิการและคณะมนตรี กล่าวคือ อำนาจ ("การปกครอง") ไม่ได้อยู่ในมือของผู้แทนที่มาจากการเลือกตั้งของประชาชนโดยตรง (“ประชาชน”) คำกล่าวที่ว่า “อำนาจบริหารอยู่ในมือของคนหมู่มาก มิใช่คนหมู่น้อย” จึงยังไม่เป็นจริงใน EU Question: สิ่งที่รัฐสภาไม่อาจทำได้ ซึ่งเป็นสิ่งที่ทำให้ความเท่าเทียมและประชาธิปไตยบกพร่องคืออะไร
Title: European_Union_law Paragraph:  คณะกรรมาธิการยุโรป มีเอกสิทธิ์ในการร่างกฎหมาย ในขณะที่รัฐสภายุโรปและคณะมนตรีแห่งสหภาพยุโรป มีอำนาจในการแก้ไขและยื่นวีโต้ในระหว่างกระบวนการนิติบัญญัติ สนธิสัญญาของสหภาพยุโรปมาตรา 9 และ 10 ระบุว่า EU ต้องปฏิบัติตาม “หลักความเท่าเทียมของพลเมือง” และต้องตั้งอยู่ในระบอบ “ประชาธิปไตยแบบมีผู้แทน” อย่างไรก็ดี ความเท่าเทียมและประชาธิปไตยยังคงบกพร่องในทางปฏิบัติ เนื่องจากผู้แทนในรัฐสภาที่มาจากการเลือกตั้ง ไม่สามารถร่างกฎหมายขัดกับความประสงค์ของคณะกรรมาธิการ คะแนนเสียงของพลเมืองจากประเทศเล็กมีน้ำหนักในสภาเป็น 10 เท่าของพลเมืองในประเทศใหญ่ และยังต้องได้ “เสียงข้างมาก” หรือมติมหาชนจากคณะมนตรีเพื่อออกกฎหมาย “การขาดดุลประชาธิปไตย” ภายใต้สนธิสัญญาในลักษณะนี้มักมีผู้อ้างเหตุผลว่าการผนวกเศรษฐกิจและสถาบันทางการเมืองของยุโรปให้สมบูรณ์ย่อมต้องมีการประสานงานด้านเทคนิคระหว่างผู้เชี่ยวชาญ ในขณะที่ความเข้าใจเกี่ยวกับ EU ของผู้คนส่วนใหญ่เติบโตขึ้น และแนวคิดชาตินิยมเริ่มถดถอยหลังยุคสงคราม เมื่อเวลาผ่านไป รัฐสภาจึงค่อยๆ มีสิทธิ์มีเสียงมากขึ้น จากการเป็นกลุ่มคนที่ไม่ได้มาจากการเลือกตั้ง จนมีการเลือกตั้งทางตรงครั้งแรกใน ปี 1979 และมีสิทธิ์ในกระบวนการนิติบัญญัติเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ด้วยเหตุนี้ พลเมืองจึงมีสิทธิจำกัดเมื่อเทียบกับพรรคการเมืองระบอบประชาธิปไตยในประเทศสมาชิกทั้งหมดของยุโรป ตามข้อกำหนด TEU มาตรา 11 พลเมืองและองค์กรมีสิทธิ์ต่างๆ เช่น การแสดงจุดยืนและยื่นเสนอร่างต่อคณะกรรมาธิการเมื่อมีผู้รับรองครบ 1 ล้านรายชื่อ ข้อกำหนด TFEU มาตรา 227 ให้สิทธิ์เพิ่มเติมแก่พลเมืองในการยื่นคำร้องต่อรัฐสภาในประเด็นที่ส่งผลต่อตน การเลือกตั้งรัฐสภาซึ่งมีขึ้น ทุกๆ 5 ปี รวมถึงการลงคะแนนเลือกสมาชิกรัฐสภายุโรปในประเทศสมาชิกต้องดำเนินการตามการเลือกตั้งระบบสัดส่วนหรือระบบถ่ายโอนคะแนนเสียง สมาชิก MEP มีด้วยกัน 750 รายชื่อ โดยมีจำนวน “ลดหลั่นตามสัดส่วน” ของขนาดประเทศสมาชิก นั่นหมายความว่า แม้คณะมนตรีควรเป็นองค์กรตัวแทนของประเทศสมาชิก แต่พลเมืองในรัฐสภาของประเทศสมาชิกขนาดเล็กยังคงมีเสียงมากกว่าพลเมืองในประเทศสมาชิกขนาดใหญ่ เนื่องจากดำเนินงานในรัฐสภาแห่งชาติ สมาชิก MEP จึงแบ่งออกได้ตามแนวทางของพรรคการเมือง ปัจจุบันพรรคอนุรักษ์นิยมอย่าง พรรคประชาชนยุโรป เป็นพรรคที่ใหญ่ที่สุด โดยมีพรรคสังคมนิยมตามมาเป็นคู่แข่ง พรรคต่างๆ ไม่ได้เงินทุนสาธารณะจาก EU ตามคำสั่งศาลยุติธรรมที่ระบุในกรณีพิพาทปาร์ติ อีโคโลจิสเต้ระหว่าง “เลส เวิร์ทส” กับรัฐสภายุโรป เนื่องด้วยเป็นประเด็นที่ประเทศสมาชิกต้องกำกับดูแลเองทั้งหมด อำนาจของรัฐสภาประกอบด้วยการเรียกสอบสอนหากพบการบริหารที่มิชอบหรือแต่งตั้งผู้ตรวจการแผ่นดินเพื่อพิจารณาคดีความในชั้นศาล สามารถเรียกร้องให้คณะกรรมาธิการตอบข้อสงสัยและลงมติไม่ไว้วางใจคณะกรรมาธิการทั้งคณะได้หาก ได้เสียงส่วนใหญ่ 2 ใน 3 (ดังที่เคยเกิดขึ้นกับคณะกรรมาธิการซานเทอร์ในปี 1999) ในบางกรณี รัฐสภาอาจมีสิทธิ์ให้คำชี้แนะโดยชัดแจ้งซึ่งคณะกรรมาธิการต้องปฏิบัติตามเท่านั้น อย่างไรก็ตาม การเข้าไปมีบทบาทในกระบวนการนิติบัญญัติยังคงมีจำกัด เนื่องจากไม่มีสมาชิกรายใดดำเนินการได้จริงหรือผ่านร่างได้โดยไม่มี คณะกรรมาธิการและคณะมนตรี กล่าวคือ อำนาจ ("การปกครอง") ไม่ได้อยู่ในมือของผู้แทนที่มาจากการเลือกตั้งของประชาชนโดยตรง (“ประชาชน”) คำกล่าวที่ว่า “อำนาจบริหารอยู่ในมือของคนหมู่มาก มิใช่คนหมู่น้อย” จึงยังไม่เป็นจริงใน EU Question: การเลือกตั้งรัฐสภามีขึ้นบ่อยเพียงใด
Title: European_Union_law Paragraph:  คณะกรรมาธิการยุโรป มีเอกสิทธิ์ในการร่างกฎหมาย ในขณะที่รัฐสภายุโรปและคณะมนตรีแห่งสหภาพยุโรป มีอำนาจในการแก้ไขและยื่นวีโต้ในระหว่างกระบวนการนิติบัญญัติ สนธิสัญญาของสหภาพยุโรปมาตรา 9 และ 10 ระบุว่า EU ต้องปฏิบัติตาม “หลักความเท่าเทียมของพลเมือง” และต้องตั้งอยู่ในระบอบ “ประชาธิปไตยแบบมีผู้แทน” อย่างไรก็ดี ความเท่าเทียมและประชาธิปไตยยังคงบกพร่องในทางปฏิบัติ เนื่องจากผู้แทนในรัฐสภาที่มาจากการเลือกตั้ง ไม่สามารถร่างกฎหมายขัดกับความประสงค์ของคณะกรรมาธิการ คะแนนเสียงของพลเมืองจากประเทศเล็กมีน้ำหนักในสภาเป็น 10 เท่าของพลเมืองในประเทศใหญ่ และยังต้องได้ “เสียงข้างมาก” หรือมติมหาชนจากคณะมนตรีเพื่อออกกฎหมาย “การขาดดุลประชาธิปไตย” ภายใต้สนธิสัญญาในลักษณะนี้มักมีผู้อ้างเหตุผลว่าการผนวกเศรษฐกิจและสถาบันทางการเมืองของยุโรปให้สมบูรณ์ย่อมต้องมีการประสานงานด้านเทคนิคระหว่างผู้เชี่ยวชาญ ในขณะที่ความเข้าใจเกี่ยวกับ EU ของผู้คนส่วนใหญ่เติบโตขึ้น และแนวคิดชาตินิยมเริ่มถดถอยหลังยุคสงคราม เมื่อเวลาผ่านไป รัฐสภาจึงค่อยๆ มีสิทธิ์มีเสียงมากขึ้น จากการเป็นกลุ่มคนที่ไม่ได้มาจากการเลือกตั้ง จนมีการเลือกตั้งทางตรงครั้งแรกใน ปี 1979 และมีสิทธิ์ในกระบวนการนิติบัญญัติเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ด้วยเหตุนี้ พลเมืองจึงมีสิทธิจำกัดเมื่อเทียบกับพรรคการเมืองระบอบประชาธิปไตยในประเทศสมาชิกทั้งหมดของยุโรป ตามข้อกำหนด TEU มาตรา 11 พลเมืองและองค์กรมีสิทธิ์ต่างๆ เช่น การแสดงจุดยืนและยื่นเสนอร่างต่อคณะกรรมาธิการเมื่อมีผู้รับรองครบ 1 ล้านรายชื่อ ข้อกำหนด TFEU มาตรา 227 ให้สิทธิ์เพิ่มเติมแก่พลเมืองในการยื่นคำร้องต่อรัฐสภาในประเด็นที่ส่งผลต่อตน การเลือกตั้งรัฐสภาซึ่งมีขึ้น ทุกๆ 5 ปี รวมถึงการลงคะแนนเลือกสมาชิกรัฐสภายุโรปในประเทศสมาชิกต้องดำเนินการตามการเลือกตั้งระบบสัดส่วนหรือระบบถ่ายโอนคะแนนเสียง สมาชิก MEP มีด้วยกัน 750 รายชื่อ โดยมีจำนวน “ลดหลั่นตามสัดส่วน” ของขนาดประเทศสมาชิก นั่นหมายความว่า แม้คณะมนตรีควรเป็นองค์กรตัวแทนของประเทศสมาชิก แต่พลเมืองในรัฐสภาของประเทศสมาชิกขนาดเล็กยังคงมีเสียงมากกว่าพลเมืองในประเทศสมาชิกขนาดใหญ่ เนื่องจากดำเนินงานในรัฐสภาแห่งชาติ สมาชิก MEP จึงแบ่งออกได้ตามแนวทางของพรรคการเมือง ปัจจุบันพรรคอนุรักษ์นิยมอย่าง พรรคประชาชนยุโรป เป็นพรรคที่ใหญ่ที่สุด โดยมีพรรคสังคมนิยมตามมาเป็นคู่แข่ง พรรคต่างๆ ไม่ได้เงินทุนสาธารณะจาก EU ตามคำสั่งศาลยุติธรรมที่ระบุในกรณีพิพาทปาร์ติ อีโคโลจิสเต้ระหว่าง “เลส เวิร์ทส” กับรัฐสภายุโรป เนื่องด้วยเป็นประเด็นที่ประเทศสมาชิกต้องกำกับดูแลเองทั้งหมด อำนาจของรัฐสภาประกอบด้วยการเรียกสอบสอนหากพบการบริหารที่มิชอบหรือแต่งตั้งผู้ตรวจการแผ่นดินเพื่อพิจารณาคดีความในชั้นศาล สามารถเรียกร้องให้คณะกรรมาธิการตอบข้อสงสัยและลงมติไม่ไว้วางใจคณะกรรมาธิการทั้งคณะได้หาก ได้เสียงส่วนใหญ่ 2 ใน 3 (ดังที่เคยเกิดขึ้นกับคณะกรรมาธิการซานเทอร์ในปี 1999) ในบางกรณี รัฐสภาอาจมีสิทธิ์ให้คำชี้แนะโดยชัดแจ้งซึ่งคณะกรรมาธิการต้องปฏิบัติตามเท่านั้น อย่างไรก็ตาม การเข้าไปมีบทบาทในกระบวนการนิติบัญญัติยังคงมีจำกัด เนื่องจากไม่มีสมาชิกรายใดดำเนินการได้จริงหรือผ่านร่างได้โดยไม่มี คณะกรรมาธิการและคณะมนตรี กล่าวคือ อำนาจ ("การปกครอง") ไม่ได้อยู่ในมือของผู้แทนที่มาจากการเลือกตั้งของประชาชนโดยตรง (“ประชาชน”) คำกล่าวที่ว่า “อำนาจบริหารอยู่ในมือของคนหมู่มาก มิใช่คนหมู่น้อย” จึงยังไม่เป็นจริงใน EU Question: ต้องมีเสียงส่วนใหญ่มากเพียงใดเพื่อให้การลงมติไม่ไว้วางใจคณะกรรมาธิการมีผล
Title: European_Union_law Paragraph:  คณะกรรมาธิการยุโรป มีเอกสิทธิ์ในการร่างกฎหมาย ในขณะที่รัฐสภายุโรปและคณะมนตรีแห่งสหภาพยุโรป มีอำนาจในการแก้ไขและยื่นวีโต้ในระหว่างกระบวนการนิติบัญญัติ สนธิสัญญาของสหภาพยุโรปมาตรา 9 และ 10 ระบุว่า EU ต้องปฏิบัติตาม “หลักความเท่าเทียมของพลเมือง” และต้องตั้งอยู่ในระบอบ “ประชาธิปไตยแบบมีผู้แทน” อย่างไรก็ดี ความเท่าเทียมและประชาธิปไตยยังคงบกพร่องในทางปฏิบัติ เนื่องจากผู้แทนในรัฐสภาที่มาจากการเลือกตั้ง ไม่สามารถร่างกฎหมายขัดกับความประสงค์ของคณะกรรมาธิการ คะแนนเสียงของพลเมืองจากประเทศเล็กมีน้ำหนักในสภาเป็น 10 เท่าของพลเมืองในประเทศใหญ่ และยังต้องได้ “เสียงข้างมาก” หรือมติมหาชนจากคณะมนตรีเพื่อออกกฎหมาย “การขาดดุลประชาธิปไตย” ภายใต้สนธิสัญญาในลักษณะนี้มักมีผู้อ้างเหตุผลว่าการผนวกเศรษฐกิจและสถาบันทางการเมืองของยุโรปให้สมบูรณ์ย่อมต้องมีการประสานงานด้านเทคนิคระหว่างผู้เชี่ยวชาญ ในขณะที่ความเข้าใจเกี่ยวกับ EU ของผู้คนส่วนใหญ่เติบโตขึ้น และแนวคิดชาตินิยมเริ่มถดถอยหลังยุคสงคราม เมื่อเวลาผ่านไป รัฐสภาจึงค่อยๆ มีสิทธิ์มีเสียงมากขึ้น จากการเป็นกลุ่มคนที่ไม่ได้มาจากการเลือกตั้ง จนมีการเลือกตั้งทางตรงครั้งแรกใน ปี 1979 และมีสิทธิ์ในกระบวนการนิติบัญญัติเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ด้วยเหตุนี้ พลเมืองจึงมีสิทธิจำกัดเมื่อเทียบกับพรรคการเมืองระบอบประชาธิปไตยในประเทศสมาชิกทั้งหมดของยุโรป ตามข้อกำหนด TEU มาตรา 11 พลเมืองและองค์กรมีสิทธิ์ต่างๆ เช่น การแสดงจุดยืนและยื่นเสนอร่างต่อคณะกรรมาธิการเมื่อมีผู้รับรองครบ 1 ล้านรายชื่อ ข้อกำหนด TFEU มาตรา 227 ให้สิทธิ์เพิ่มเติมแก่พลเมืองในการยื่นคำร้องต่อรัฐสภาในประเด็นที่ส่งผลต่อตน การเลือกตั้งรัฐสภาซึ่งมีขึ้น ทุกๆ 5 ปี รวมถึงการลงคะแนนเลือกสมาชิกรัฐสภายุโรปในประเทศสมาชิกต้องดำเนินการตามการเลือกตั้งระบบสัดส่วนหรือระบบถ่ายโอนคะแนนเสียง สมาชิก MEP มีด้วยกัน 750 รายชื่อ โดยมีจำนวน “ลดหลั่นตามสัดส่วน” ของขนาดประเทศสมาชิก นั่นหมายความว่า แม้คณะมนตรีควรเป็นองค์กรตัวแทนของประเทศสมาชิก แต่พลเมืองในรัฐสภาของประเทศสมาชิกขนาดเล็กยังคงมีเสียงมากกว่าพลเมืองในประเทศสมาชิกขนาดใหญ่ เนื่องจากดำเนินงานในรัฐสภาแห่งชาติ สมาชิก MEP จึงแบ่งออกได้ตามแนวทางของพรรคการเมือง ปัจจุบันพรรคอนุรักษ์นิยมอย่าง พรรคประชาชนยุโรป เป็นพรรคที่ใหญ่ที่สุด โดยมีพรรคสังคมนิยมตามมาเป็นคู่แข่ง พรรคต่างๆ ไม่ได้เงินทุนสาธารณะจาก EU ตามคำสั่งศาลยุติธรรมที่ระบุในกรณีพิพาทปาร์ติ อีโคโลจิสเต้ระหว่าง “เลส เวิร์ทส” กับรัฐสภายุโรป เนื่องด้วยเป็นประเด็นที่ประเทศสมาชิกต้องกำกับดูแลเองทั้งหมด อำนาจของรัฐสภาประกอบด้วยการเรียกสอบสอนหากพบการบริหารที่มิชอบหรือแต่งตั้งผู้ตรวจการแผ่นดินเพื่อพิจารณาคดีความในชั้นศาล สามารถเรียกร้องให้คณะกรรมาธิการตอบข้อสงสัยและลงมติไม่ไว้วางใจคณะกรรมาธิการทั้งคณะได้หาก ได้เสียงส่วนใหญ่ 2 ใน 3 (ดังที่เคยเกิดขึ้นกับคณะกรรมาธิการซานเทอร์ในปี 1999) ในบางกรณี รัฐสภาอาจมีสิทธิ์ให้คำชี้แนะโดยชัดแจ้งซึ่งคณะกรรมาธิการต้องปฏิบัติตามเท่านั้น อย่างไรก็ตาม การเข้าไปมีบทบาทในกระบวนการนิติบัญญัติยังคงมีจำกัด เนื่องจากไม่มีสมาชิกรายใดดำเนินการได้จริงหรือผ่านร่างได้โดยไม่มี คณะกรรมาธิการและคณะมนตรี กล่าวคือ อำนาจ ("การปกครอง") ไม่ได้อยู่ในมือของผู้แทนที่มาจากการเลือกตั้งของประชาชนโดยตรง (“ประชาชน”) คำกล่าวที่ว่า “อำนาจบริหารอยู่ในมือของคนหมู่มาก มิใช่คนหมู่น้อย” จึงยังไม่เป็นจริงใน EU Question: หน่วยงาน 2 หน่วยงานที่รัฐสภาต้องผ่านก่อนที่จะผ่านร่างกฎหมายมีอะไรบ้าง
Title: European_Union_law Paragraph:  คณะกรรมาธิการยุโรป มีเอกสิทธิ์ในการร่างกฎหมาย ในขณะที่รัฐสภายุโรปและคณะมนตรีแห่งสหภาพยุโรป มีอำนาจในการแก้ไขและยื่นวีโต้ในระหว่างกระบวนการนิติบัญญัติ สนธิสัญญาของสหภาพยุโรปมาตรา 9 และ 10 ระบุว่า EU ต้องปฏิบัติตาม “หลักความเท่าเทียมของพลเมือง” และต้องตั้งอยู่ในระบอบ “ประชาธิปไตยแบบมีผู้แทน” อย่างไรก็ดี ความเท่าเทียมและประชาธิปไตยยังคงบกพร่องในทางปฏิบัติ เนื่องจากผู้แทนในรัฐสภาที่มาจากการเลือกตั้ง ไม่สามารถร่างกฎหมายขัดกับความประสงค์ของคณะกรรมาธิการ คะแนนเสียงของพลเมืองจากประเทศเล็กมีน้ำหนักในสภาเป็น 10 เท่าของพลเมืองในประเทศใหญ่ และยังต้องได้ “เสียงข้างมาก” หรือมติมหาชนจากคณะมนตรีเพื่อออกกฎหมาย “การขาดดุลประชาธิปไตย” ภายใต้สนธิสัญญาในลักษณะนี้มักมีผู้อ้างเหตุผลว่าการผนวกเศรษฐกิจและสถาบันทางการเมืองของยุโรปให้สมบูรณ์ย่อมต้องมีการประสานงานด้านเทคนิคระหว่างผู้เชี่ยวชาญ ในขณะที่ความเข้าใจเกี่ยวกับ EU ของผู้คนส่วนใหญ่เติบโตขึ้น และแนวคิดชาตินิยมเริ่มถดถอยหลังยุคสงคราม เมื่อเวลาผ่านไป รัฐสภาจึงค่อยๆ มีสิทธิ์มีเสียงมากขึ้น จากการเป็นกลุ่มคนที่ไม่ได้มาจากการเลือกตั้ง จนมีการเลือกตั้งทางตรงครั้งแรกใน ปี 1979 และมีสิทธิ์ในกระบวนการนิติบัญญัติเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ด้วยเหตุนี้ พลเมืองจึงมีสิทธิจำกัดเมื่อเทียบกับพรรคการเมืองระบอบประชาธิปไตยในประเทศสมาชิกทั้งหมดของยุโรป ตามข้อกำหนด TEU มาตรา 11 พลเมืองและองค์กรมีสิทธิ์ต่างๆ เช่น การแสดงจุดยืนและยื่นเสนอร่างต่อคณะกรรมาธิการเมื่อมีผู้รับรองครบ 1 ล้านรายชื่อ ข้อกำหนด TFEU มาตรา 227 ให้สิทธิ์เพิ่มเติมแก่พลเมืองในการยื่นคำร้องต่อรัฐสภาในประเด็นที่ส่งผลต่อตน การเลือกตั้งรัฐสภาซึ่งมีขึ้น ทุกๆ 5 ปี รวมถึงการลงคะแนนเลือกสมาชิกรัฐสภายุโรปในประเทศสมาชิกต้องดำเนินการตามการเลือกตั้งระบบสัดส่วนหรือระบบถ่ายโอนคะแนนเสียง สมาชิก MEP มีด้วยกัน 750 รายชื่อ โดยมีจำนวน “ลดหลั่นตามสัดส่วน” ของขนาดประเทศสมาชิก นั่นหมายความว่า แม้คณะมนตรีควรเป็นองค์กรตัวแทนของประเทศสมาชิก แต่พลเมืองในรัฐสภาของประเทศสมาชิกขนาดเล็กยังคงมีเสียงมากกว่าพลเมืองในประเทศสมาชิกขนาดใหญ่ เนื่องจากดำเนินงานในรัฐสภาแห่งชาติ สมาชิก MEP จึงแบ่งออกได้ตามแนวทางของพรรคการเมือง ปัจจุบันพรรคอนุรักษ์นิยมอย่าง พรรคประชาชนยุโรป เป็นพรรคที่ใหญ่ที่สุด โดยมีพรรคสังคมนิยมตามมาเป็นคู่แข่ง พรรคต่างๆ ไม่ได้เงินทุนสาธารณะจาก EU ตามคำสั่งศาลยุติธรรมที่ระบุในกรณีพิพาทปาร์ติ อีโคโลจิสเต้ระหว่าง “เลส เวิร์ทส” กับรัฐสภายุโรป เนื่องด้วยเป็นประเด็นที่ประเทศสมาชิกต้องกำกับดูแลเองทั้งหมด อำนาจของรัฐสภาประกอบด้วยการเรียกสอบสอนหากพบการบริหารที่มิชอบหรือแต่งตั้งผู้ตรวจการแผ่นดินเพื่อพิจารณาคดีความในชั้นศาล สามารถเรียกร้องให้คณะกรรมาธิการตอบข้อสงสัยและลงมติไม่ไว้วางใจคณะกรรมาธิการทั้งคณะได้หาก ได้เสียงส่วนใหญ่ 2 ใน 3 (ดังที่เคยเกิดขึ้นกับคณะกรรมาธิการซานเทอร์ในปี 1999) ในบางกรณี รัฐสภาอาจมีสิทธิ์ให้คำชี้แนะโดยชัดแจ้งซึ่งคณะกรรมาธิการต้องปฏิบัติตามเท่านั้น อย่างไรก็ตาม การเข้าไปมีบทบาทในกระบวนการนิติบัญญัติยังคงมีจำกัด เนื่องจากไม่มีสมาชิกรายใดดำเนินการได้จริงหรือผ่านร่างได้โดยไม่มี คณะกรรมาธิการและคณะมนตรี กล่าวคือ อำนาจ ("การปกครอง") ไม่ได้อยู่ในมือของผู้แทนที่มาจากการเลือกตั้งของประชาชนโดยตรง (“ประชาชน”) คำกล่าวที่ว่า “อำนาจบริหารอยู่ในมือของคนหมู่มาก มิใช่คนหมู่น้อย” จึงยังไม่เป็นจริงใน EU Question: ใครคือผู้ที่มีเอกสิทธิ์ในการยื่นเสนอร่างกฎหมาย
Title: European_Union_law Paragraph:  คณะกรรมาธิการยุโรป มีเอกสิทธิ์ในการร่างกฎหมาย ในขณะที่รัฐสภายุโรปและคณะมนตรีแห่งสหภาพยุโรป มีอำนาจในการแก้ไขและยื่นวีโต้ในระหว่างกระบวนการนิติบัญญัติ สนธิสัญญาของสหภาพยุโรปมาตรา 9 และ 10 ระบุว่า EU ต้องปฏิบัติตาม “หลักความเท่าเทียมของพลเมือง” และต้องตั้งอยู่ในระบอบ “ประชาธิปไตยแบบมีผู้แทน” อย่างไรก็ดี ความเท่าเทียมและประชาธิปไตยยังคงบกพร่องในทางปฏิบัติ เนื่องจากผู้แทนในรัฐสภาที่มาจากการเลือกตั้ง ไม่สามารถร่างกฎหมายขัดกับความประสงค์ของคณะกรรมาธิการ คะแนนเสียงของพลเมืองจากประเทศเล็กมีน้ำหนักในสภาเป็น 10 เท่าของพลเมืองในประเทศใหญ่ และยังต้องได้ “เสียงข้างมาก” หรือมติมหาชนจากคณะมนตรีเพื่อออกกฎหมาย “การขาดดุลประชาธิปไตย” ภายใต้สนธิสัญญาในลักษณะนี้มักมีผู้อ้างเหตุผลว่าการผนวกเศรษฐกิจและสถาบันทางการเมืองของยุโรปให้สมบูรณ์ย่อมต้องมีการประสานงานด้านเทคนิคระหว่างผู้เชี่ยวชาญ ในขณะที่ความเข้าใจเกี่ยวกับ EU ของผู้คนส่วนใหญ่เติบโตขึ้น และแนวคิดชาตินิยมเริ่มถดถอยหลังยุคสงคราม เมื่อเวลาผ่านไป รัฐสภาจึงค่อยๆ มีสิทธิ์มีเสียงมากขึ้น จากการเป็นกลุ่มคนที่ไม่ได้มาจากการเลือกตั้ง จนมีการเลือกตั้งทางตรงครั้งแรกใน ปี 1979 และมีสิทธิ์ในกระบวนการนิติบัญญัติเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ด้วยเหตุนี้ พลเมืองจึงมีสิทธิจำกัดเมื่อเทียบกับพรรคการเมืองระบอบประชาธิปไตยในประเทศสมาชิกทั้งหมดของยุโรป ตามข้อกำหนด TEU มาตรา 11 พลเมืองและองค์กรมีสิทธิ์ต่างๆ เช่น การแสดงจุดยืนและยื่นเสนอร่างต่อคณะกรรมาธิการเมื่อมีผู้รับรองครบ 1 ล้านรายชื่อ ข้อกำหนด TFEU มาตรา 227 ให้สิทธิ์เพิ่มเติมแก่พลเมืองในการยื่นคำร้องต่อรัฐสภาในประเด็นที่ส่งผลต่อตน การเลือกตั้งรัฐสภาซึ่งมีขึ้น ทุกๆ 5 ปี รวมถึงการลงคะแนนเลือกสมาชิกรัฐสภายุโรปในประเทศสมาชิกต้องดำเนินการตามการเลือกตั้งระบบสัดส่วนหรือระบบถ่ายโอนคะแนนเสียง สมาชิก MEP มีด้วยกัน 750 รายชื่อ โดยมีจำนวน “ลดหลั่นตามสัดส่วน” ของขนาดประเทศสมาชิก นั่นหมายความว่า แม้คณะมนตรีควรเป็นองค์กรตัวแทนของประเทศสมาชิก แต่พลเมืองในรัฐสภาของประเทศสมาชิกขนาดเล็กยังคงมีเสียงมากกว่าพลเมืองในประเทศสมาชิกขนาดใหญ่ เนื่องจากดำเนินงานในรัฐสภาแห่งชาติ สมาชิก MEP จึงแบ่งออกได้ตามแนวทางของพรรคการเมือง ปัจจุบันพรรคอนุรักษ์นิยมอย่าง พรรคประชาชนยุโรป เป็นพรรคที่ใหญ่ที่สุด โดยมีพรรคสังคมนิยมตามมาเป็นคู่แข่ง พรรคต่างๆ ไม่ได้เงินทุนสาธารณะจาก EU ตามคำสั่งศาลยุติธรรมที่ระบุในกรณีพิพาทปาร์ติ อีโคโลจิสเต้ระหว่าง “เลส เวิร์ทส” กับรัฐสภายุโรป เนื่องด้วยเป็นประเด็นที่ประเทศสมาชิกต้องกำกับดูแลเองทั้งหมด อำนาจของรัฐสภาประกอบด้วยการเรียกสอบสอนหากพบการบริหารที่มิชอบหรือแต่งตั้งผู้ตรวจการแผ่นดินเพื่อพิจารณาคดีความในชั้นศาล สามารถเรียกร้องให้คณะกรรมาธิการตอบข้อสงสัยและลงมติไม่ไว้วางใจคณะกรรมาธิการทั้งคณะได้หาก ได้เสียงส่วนใหญ่ 2 ใน 3 (ดังที่เคยเกิดขึ้นกับคณะกรรมาธิการซานเทอร์ในปี 1999) ในบางกรณี รัฐสภาอาจมีสิทธิ์ให้คำชี้แนะโดยชัดแจ้งซึ่งคณะกรรมาธิการต้องปฏิบัติตามเท่านั้น อย่างไรก็ตาม การเข้าไปมีบทบาทในกระบวนการนิติบัญญัติยังคงมีจำกัด เนื่องจากไม่มีสมาชิกรายใดดำเนินการได้จริงหรือผ่านร่างได้โดยไม่มี คณะกรรมาธิการและคณะมนตรี กล่าวคือ อำนาจ ("การปกครอง") ไม่ได้อยู่ในมือของผู้แทนที่มาจากการเลือกตั้งของประชาชนโดยตรง (“ประชาชน”) คำกล่าวที่ว่า “อำนาจบริหารอยู่ในมือของคนหมู่มาก มิใช่คนหมู่น้อย” จึงยังไม่เป็นจริงใน EU Question: ผู้ที่มีอำนาจแก้ไขและยื่นวีโต้ในระหว่างกระบวนการนิติบัญญัติคือใคร
Title: European_Union_law Paragraph:  คณะกรรมาธิการยุโรป มีเอกสิทธิ์ในการร่างกฎหมาย ในขณะที่รัฐสภายุโรปและคณะมนตรีแห่งสหภาพยุโรป มีอำนาจในการแก้ไขและยื่นวีโต้ในระหว่างกระบวนการนิติบัญญัติ สนธิสัญญาของสหภาพยุโรปมาตรา 9 และ 10 ระบุว่า EU ต้องปฏิบัติตาม “หลักความเท่าเทียมของพลเมือง” และต้องตั้งอยู่ในระบอบ “ประชาธิปไตยแบบมีผู้แทน” อย่างไรก็ดี ความเท่าเทียมและประชาธิปไตยยังคงบกพร่องในทางปฏิบัติ เนื่องจากผู้แทนในรัฐสภาที่มาจากการเลือกตั้ง ไม่สามารถร่างกฎหมายขัดกับความประสงค์ของคณะกรรมาธิการ คะแนนเสียงของพลเมืองจากประเทศเล็กมีน้ำหนักในสภาเป็น 10 เท่าของพลเมืองในประเทศใหญ่ และยังต้องได้ “เสียงข้างมาก” หรือมติมหาชนจากคณะมนตรีเพื่อออกกฎหมาย “การขาดดุลประชาธิปไตย” ภายใต้สนธิสัญญาในลักษณะนี้มักมีผู้อ้างเหตุผลว่าการผนวกเศรษฐกิจและสถาบันทางการเมืองของยุโรปให้สมบูรณ์ย่อมต้องมีการประสานงานด้านเทคนิคระหว่างผู้เชี่ยวชาญ ในขณะที่ความเข้าใจเกี่ยวกับ EU ของผู้คนส่วนใหญ่เติบโตขึ้น และแนวคิดชาตินิยมเริ่มถดถอยหลังยุคสงคราม เมื่อเวลาผ่านไป รัฐสภาจึงค่อยๆ มีสิทธิ์มีเสียงมากขึ้น จากการเป็นกลุ่มคนที่ไม่ได้มาจากการเลือกตั้ง จนมีการเลือกตั้งทางตรงครั้งแรกใน ปี 1979 และมีสิทธิ์ในกระบวนการนิติบัญญัติเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ด้วยเหตุนี้ พลเมืองจึงมีสิทธิจำกัดเมื่อเทียบกับพรรคการเมืองระบอบประชาธิปไตยในประเทศสมาชิกทั้งหมดของยุโรป ตามข้อกำหนด TEU มาตรา 11 พลเมืองและองค์กรมีสิทธิ์ต่างๆ เช่น การแสดงจุดยืนและยื่นเสนอร่างต่อคณะกรรมาธิการเมื่อมีผู้รับรองครบ 1 ล้านรายชื่อ ข้อกำหนด TFEU มาตรา 227 ให้สิทธิ์เพิ่มเติมแก่พลเมืองในการยื่นคำร้องต่อรัฐสภาในประเด็นที่ส่งผลต่อตน การเลือกตั้งรัฐสภาซึ่งมีขึ้น ทุกๆ 5 ปี รวมถึงการลงคะแนนเลือกสมาชิกรัฐสภายุโรปในประเทศสมาชิกต้องดำเนินการตามการเลือกตั้งระบบสัดส่วนหรือระบบถ่ายโอนคะแนนเสียง สมาชิก MEP มีด้วยกัน 750 รายชื่อ โดยมีจำนวน “ลดหลั่นตามสัดส่วน” ของขนาดประเทศสมาชิก นั่นหมายความว่า แม้คณะมนตรีควรเป็นองค์กรตัวแทนของประเทศสมาชิก แต่พลเมืองในรัฐสภาของประเทศสมาชิกขนาดเล็กยังคงมีเสียงมากกว่าพลเมืองในประเทศสมาชิกขนาดใหญ่ เนื่องจากดำเนินงานในรัฐสภาแห่งชาติ สมาชิก MEP จึงแบ่งออกได้ตามแนวทางของพรรคการเมือง ปัจจุบันพรรคอนุรักษ์นิยมอย่าง พรรคประชาชนยุโรป เป็นพรรคที่ใหญ่ที่สุด โดยมีพรรคสังคมนิยมตามมาเป็นคู่แข่ง พรรคต่างๆ ไม่ได้เงินทุนสาธารณะจาก EU ตามคำสั่งศาลยุติธรรมที่ระบุในกรณีพิพาทปาร์ติ อีโคโลจิสเต้ระหว่าง “เลส เวิร์ทส” กับรัฐสภายุโรป เนื่องด้วยเป็นประเด็นที่ประเทศสมาชิกต้องกำกับดูแลเองทั้งหมด อำนาจของรัฐสภาประกอบด้วยการเรียกสอบสอนหากพบการบริหารที่มิชอบหรือแต่งตั้งผู้ตรวจการแผ่นดินเพื่อพิจารณาคดีความในชั้นศาล สามารถเรียกร้องให้คณะกรรมาธิการตอบข้อสงสัยและลงมติไม่ไว้วางใจคณะกรรมาธิการทั้งคณะได้หาก ได้เสียงส่วนใหญ่ 2 ใน 3 (ดังที่เคยเกิดขึ้นกับคณะกรรมาธิการซานเทอร์ในปี 1999) ในบางกรณี รัฐสภาอาจมีสิทธิ์ให้คำชี้แนะโดยชัดแจ้งซึ่งคณะกรรมาธิการต้องปฏิบัติตามเท่านั้น อย่างไรก็ตาม การเข้าไปมีบทบาทในกระบวนการนิติบัญญัติยังคงมีจำกัด เนื่องจากไม่มีสมาชิกรายใดดำเนินการได้จริงหรือผ่านร่างได้โดยไม่มี คณะกรรมาธิการและคณะมนตรี กล่าวคือ อำนาจ ("การปกครอง") ไม่ได้อยู่ในมือของผู้แทนที่มาจากการเลือกตั้งของประชาชนโดยตรง (“ประชาชน”) คำกล่าวที่ว่า “อำนาจบริหารอยู่ในมือของคนหมู่มาก มิใช่คนหมู่น้อย” จึงยังไม่เป็นจริงใน EU Question: การเลือกตั้งทางตรงครั้งแรกเกิดขึ้นเมื่อใด
Title: European_Union_law Paragraph:  คณะกรรมาธิการยุโรป มีเอกสิทธิ์ในการร่างกฎหมาย ในขณะที่รัฐสภายุโรปและคณะมนตรีแห่งสหภาพยุโรป มีอำนาจในการแก้ไขและยื่นวีโต้ในระหว่างกระบวนการนิติบัญญัติ สนธิสัญญาของสหภาพยุโรปมาตรา 9 และ 10 ระบุว่า EU ต้องปฏิบัติตาม “หลักความเท่าเทียมของพลเมือง” และต้องตั้งอยู่ในระบอบ “ประชาธิปไตยแบบมีผู้แทน” อย่างไรก็ดี ความเท่าเทียมและประชาธิปไตยยังคงบกพร่องในทางปฏิบัติ เนื่องจากผู้แทนในรัฐสภาที่มาจากการเลือกตั้ง ไม่สามารถร่างกฎหมายขัดกับความประสงค์ของคณะกรรมาธิการ คะแนนเสียงของพลเมืองจากประเทศเล็กมีน้ำหนักในสภาเป็น 10 เท่าของพลเมืองในประเทศใหญ่ และยังต้องได้ “เสียงข้างมาก” หรือมติมหาชนจากคณะมนตรีเพื่อออกกฎหมาย “การขาดดุลประชาธิปไตย” ภายใต้สนธิสัญญาในลักษณะนี้มักมีผู้อ้างเหตุผลว่าการผนวกเศรษฐกิจและสถาบันทางการเมืองของยุโรปให้สมบูรณ์ย่อมต้องมีการประสานงานด้านเทคนิคระหว่างผู้เชี่ยวชาญ ในขณะที่ความเข้าใจเกี่ยวกับ EU ของผู้คนส่วนใหญ่เติบโตขึ้น และแนวคิดชาตินิยมเริ่มถดถอยหลังยุคสงคราม เมื่อเวลาผ่านไป รัฐสภาจึงค่อยๆ มีสิทธิ์มีเสียงมากขึ้น จากการเป็นกลุ่มคนที่ไม่ได้มาจากการเลือกตั้ง จนมีการเลือกตั้งทางตรงครั้งแรกใน ปี 1979 และมีสิทธิ์ในกระบวนการนิติบัญญัติเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ด้วยเหตุนี้ พลเมืองจึงมีสิทธิจำกัดเมื่อเทียบกับพรรคการเมืองระบอบประชาธิปไตยในประเทศสมาชิกทั้งหมดของยุโรป ตามข้อกำหนด TEU มาตรา 11 พลเมืองและองค์กรมีสิทธิ์ต่างๆ เช่น การแสดงจุดยืนและยื่นเสนอร่างต่อคณะกรรมาธิการเมื่อมีผู้รับรองครบ 1 ล้านรายชื่อ ข้อกำหนด TFEU มาตรา 227 ให้สิทธิ์เพิ่มเติมแก่พลเมืองในการยื่นคำร้องต่อรัฐสภาในประเด็นที่ส่งผลต่อตน การเลือกตั้งรัฐสภาซึ่งมีขึ้น ทุกๆ 5 ปี รวมถึงการลงคะแนนเลือกสมาชิกรัฐสภายุโรปในประเทศสมาชิกต้องดำเนินการตามการเลือกตั้งระบบสัดส่วนหรือระบบถ่ายโอนคะแนนเสียง สมาชิก MEP มีด้วยกัน 750 รายชื่อ โดยมีจำนวน “ลดหลั่นตามสัดส่วน” ของขนาดประเทศสมาชิก นั่นหมายความว่า แม้คณะมนตรีควรเป็นองค์กรตัวแทนของประเทศสมาชิก แต่พลเมืองในรัฐสภาของประเทศสมาชิกขนาดเล็กยังคงมีเสียงมากกว่าพลเมืองในประเทศสมาชิกขนาดใหญ่ เนื่องจากดำเนินงานในรัฐสภาแห่งชาติ สมาชิก MEP จึงแบ่งออกได้ตามแนวทางของพรรคการเมือง ปัจจุบันพรรคอนุรักษ์นิยมอย่าง พรรคประชาชนยุโรป เป็นพรรคที่ใหญ่ที่สุด โดยมีพรรคสังคมนิยมตามมาเป็นคู่แข่ง พรรคต่างๆ ไม่ได้เงินทุนสาธารณะจาก EU ตามคำสั่งศาลยุติธรรมที่ระบุในกรณีพิพาทปาร์ติ อีโคโลจิสเต้ระหว่าง “เลส เวิร์ทส” กับรัฐสภายุโรป เนื่องด้วยเป็นประเด็นที่ประเทศสมาชิกต้องกำกับดูแลเองทั้งหมด อำนาจของรัฐสภาประกอบด้วยการเรียกสอบสอนหากพบการบริหารที่มิชอบหรือแต่งตั้งผู้ตรวจการแผ่นดินเพื่อพิจารณาคดีความในชั้นศาล สามารถเรียกร้องให้คณะกรรมาธิการตอบข้อสงสัยและลงมติไม่ไว้วางใจคณะกรรมาธิการทั้งคณะได้หาก ได้เสียงส่วนใหญ่ 2 ใน 3 (ดังที่เคยเกิดขึ้นกับคณะกรรมาธิการซานเทอร์ในปี 1999) ในบางกรณี รัฐสภาอาจมีสิทธิ์ให้คำชี้แนะโดยชัดแจ้งซึ่งคณะกรรมาธิการต้องปฏิบัติตามเท่านั้น อย่างไรก็ตาม การเข้าไปมีบทบาทในกระบวนการนิติบัญญัติยังคงมีจำกัด เนื่องจากไม่มีสมาชิกรายใดดำเนินการได้จริงหรือผ่านร่างได้โดยไม่มี คณะกรรมาธิการและคณะมนตรี กล่าวคือ อำนาจ ("การปกครอง") ไม่ได้อยู่ในมือของผู้แทนที่มาจากการเลือกตั้งของประชาชนโดยตรง (“ประชาชน”) คำกล่าวที่ว่า “อำนาจบริหารอยู่ในมือของคนหมู่มาก มิใช่คนหมู่น้อย” จึงยังไม่เป็นจริงใน EU Question: การเลือกตั้งรัฐสภามีขึ้นบ่อยเพียงใด
Title: European_Union_law Paragraph:  คณะกรรมาธิการยุโรป มีเอกสิทธิ์ในการร่างกฎหมาย ในขณะที่รัฐสภายุโรปและคณะมนตรีแห่งสหภาพยุโรป มีอำนาจในการแก้ไขและยื่นวีโต้ในระหว่างกระบวนการนิติบัญญัติ สนธิสัญญาของสหภาพยุโรปมาตรา 9 และ 10 ระบุว่า EU ต้องปฏิบัติตาม “หลักความเท่าเทียมของพลเมือง” และต้องตั้งอยู่ในระบอบ “ประชาธิปไตยแบบมีผู้แทน” อย่างไรก็ดี ความเท่าเทียมและประชาธิปไตยยังคงบกพร่องในทางปฏิบัติ เนื่องจากผู้แทนในรัฐสภาที่มาจากการเลือกตั้ง ไม่สามารถร่างกฎหมายขัดกับความประสงค์ของคณะกรรมาธิการ คะแนนเสียงของพลเมืองจากประเทศเล็กมีน้ำหนักในสภาเป็น 10 เท่าของพลเมืองในประเทศใหญ่ และยังต้องได้ “เสียงข้างมาก” หรือมติมหาชนจากคณะมนตรีเพื่อออกกฎหมาย “การขาดดุลประชาธิปไตย” ภายใต้สนธิสัญญาในลักษณะนี้มักมีผู้อ้างเหตุผลว่าการผนวกเศรษฐกิจและสถาบันทางการเมืองของยุโรปให้สมบูรณ์ย่อมต้องมีการประสานงานด้านเทคนิคระหว่างผู้เชี่ยวชาญ ในขณะที่ความเข้าใจเกี่ยวกับ EU ของผู้คนส่วนใหญ่เติบโตขึ้น และแนวคิดชาตินิยมเริ่มถดถอยหลังยุคสงคราม เมื่อเวลาผ่านไป รัฐสภาจึงค่อยๆ มีสิทธิ์มีเสียงมากขึ้น จากการเป็นกลุ่มคนที่ไม่ได้มาจากการเลือกตั้ง จนมีการเลือกตั้งทางตรงครั้งแรกใน ปี 1979 และมีสิทธิ์ในกระบวนการนิติบัญญัติเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ด้วยเหตุนี้ พลเมืองจึงมีสิทธิจำกัดเมื่อเทียบกับพรรคการเมืองระบอบประชาธิปไตยในประเทศสมาชิกทั้งหมดของยุโรป ตามข้อกำหนด TEU มาตรา 11 พลเมืองและองค์กรมีสิทธิ์ต่างๆ เช่น การแสดงจุดยืนและยื่นเสนอร่างต่อคณะกรรมาธิการเมื่อมีผู้รับรองครบ 1 ล้านรายชื่อ ข้อกำหนด TFEU มาตรา 227 ให้สิทธิ์เพิ่มเติมแก่พลเมืองในการยื่นคำร้องต่อรัฐสภาในประเด็นที่ส่งผลต่อตน การเลือกตั้งรัฐสภาซึ่งมีขึ้น ทุกๆ 5 ปี รวมถึงการลงคะแนนเลือกสมาชิกรัฐสภายุโรปในประเทศสมาชิกต้องดำเนินการตามการเลือกตั้งระบบสัดส่วนหรือระบบถ่ายโอนคะแนนเสียง สมาชิก MEP มีด้วยกัน 750 รายชื่อ โดยมีจำนวน “ลดหลั่นตามสัดส่วน” ของขนาดประเทศสมาชิก นั่นหมายความว่า แม้คณะมนตรีควรเป็นองค์กรตัวแทนของประเทศสมาชิก แต่พลเมืองในรัฐสภาของประเทศสมาชิกขนาดเล็กยังคงมีเสียงมากกว่าพลเมืองในประเทศสมาชิกขนาดใหญ่ เนื่องจากดำเนินงานในรัฐสภาแห่งชาติ สมาชิก MEP จึงแบ่งออกได้ตามแนวทางของพรรคการเมือง ปัจจุบันพรรคอนุรักษ์นิยมอย่าง พรรคประชาชนยุโรป เป็นพรรคที่ใหญ่ที่สุด โดยมีพรรคสังคมนิยมตามมาเป็นคู่แข่ง พรรคต่างๆ ไม่ได้เงินทุนสาธารณะจาก EU ตามคำสั่งศาลยุติธรรมที่ระบุในกรณีพิพาทปาร์ติ อีโคโลจิสเต้ระหว่าง “เลส เวิร์ทส” กับรัฐสภายุโรป เนื่องด้วยเป็นประเด็นที่ประเทศสมาชิกต้องกำกับดูแลเองทั้งหมด อำนาจของรัฐสภาประกอบด้วยการเรียกสอบสอนหากพบการบริหารที่มิชอบหรือแต่งตั้งผู้ตรวจการแผ่นดินเพื่อพิจารณาคดีความในชั้นศาล สามารถเรียกร้องให้คณะกรรมาธิการตอบข้อสงสัยและลงมติไม่ไว้วางใจคณะกรรมาธิการทั้งคณะได้หาก ได้เสียงส่วนใหญ่ 2 ใน 3 (ดังที่เคยเกิดขึ้นกับคณะกรรมาธิการซานเทอร์ในปี 1999) ในบางกรณี รัฐสภาอาจมีสิทธิ์ให้คำชี้แนะโดยชัดแจ้งซึ่งคณะกรรมาธิการต้องปฏิบัติตามเท่านั้น อย่างไรก็ตาม การเข้าไปมีบทบาทในกระบวนการนิติบัญญัติยังคงมีจำกัด เนื่องจากไม่มีสมาชิกรายใดดำเนินการได้จริงหรือผ่านร่างได้โดยไม่มี คณะกรรมาธิการและคณะมนตรี กล่าวคือ อำนาจ ("การปกครอง") ไม่ได้อยู่ในมือของผู้แทนที่มาจากการเลือกตั้งของประชาชนโดยตรง (“ประชาชน”) คำกล่าวที่ว่า “อำนาจบริหารอยู่ในมือของคนหมู่มาก มิใช่คนหมู่น้อย” จึงยังไม่เป็นจริงใน EU Question: พรรคใดเป็นพรรคการเมืองที่ใหญ่ที่สุดในปัจจุบัน
Title: European_Union_law Paragraph: นับตั้งแต่ก่อตั้ง องค์กร EU มีการดำเนินงานในระบบกฎหมายทั้งระดับชาติและระดับสากลจำนวนมาก ด้วยเหตุนี้ ทั้ง ศาลยุติธรรมสหภาพยุโรปและศาลสูงสุดในประเทศนั้นๆ จึงต้องสร้างหลักในการแก้ไขข้อขัดแย้งทางกฎหมายระหว่างระบบต่างๆ สำหรับภายใน EU เอง ศาลยุติธรรมมีหลักว่าหากกฎหมาย EU ขัดกับมาตราใดๆ ในกฎหมายของประเทศ ให้ยึดตาม กฎหมาย EU เป็นสำคัญ ในกรณีพิพาทสำคัญครั้งแรกเมื่อ ปี 1964 ระหว่างนายคอสต้ากับบริษัท ENEL (Costa v ENEL) นายคอสต้าซึ่งเป็นทนายความจากมิลานและอดีตผู้ืถือหุ้นของบริษัทด้านพลังงานแห่งหนึ่ง ปฏิเสธที่จะจ่ายค่าไฟให้แก่ Enel เพื่อแสดงการต่อต้านการโอนบริษัทด้านพลังงานสัญชาติอิตาลีให้เป็นของรัฐ โดยอ้างว่ากฎหมายการโอนเป็นของรัฐในอิตาลีขัดกับสนธิสัญญากรุงโรม และร้องขอหนังสือรับรองจากทั้งศาลรัฐธรรมนูญและศาลยุติธรรมของอิตาลีตามข้อกำหนด TFEU มาตรา 267 ศาลรัฐธรรมนูญของอิตาลีลงความเห็นว่า เนื่องจากกฎหมายการโอนเป็นของรัฐมีมาตั้งแต่ปี 1962 ในขณะที่สนธิสัญญาดังกล่าวมีผลบังคับใช้ตั้งแต่ปี 1958 คำร้องของนายคอสต้าจึงตกไป ในทางกลับกัน ศาลยุติธรรม ตัดสินว่าในท้ายที่สุดแล้ว สนธิสัญญากรุงโรมมิได้ห้ามการโอนกิจการพลังงานเป็นของรัฐแต่อย่างใด และผู้ที่มีสิทธิ์ยื่นคำร้องภายใต้มาตราใดๆ ของสนธิสัญญามีเพียงคณะกรรมาธิการเท่านั้น นายคอสต้าจึงไม่สามารถยื่นคำร้องในกรณีนี้ได้ อย่างไรก็ดี ตามหลักแล้ว นายคอสต้ามีสิทธิ์แก้ต่างว่าสนธิสัญญาดังกล่าวขัดกับกฎหมายในประเทศ และศาลมีหน้าที่พิจารณาคำร้องของตนเพื่อใช้เป็นเกณฑ์อ้างอิงหากไม่มีผู้ใดยื่นอุทธรณ์ต่อคำตัดสินของศาล ศาลยุติธรรมยังคงตัดสินเช่นเดิมในกรณีแวนเจนด์เอนลูส (Van Gend en Loos) โดยกล่าวว่าประเทศสมาชิก “มีสิทธิอธิปไตยที่จำกัดและได้สร้างตัวแทนทางกฎหมายที่มีผลทั้งต่อประชาชนและตนเอง แม้ว่าจะอยู่ในพื้นที่จำกัดก็ตาม” ตาม “หลักของภาวะถ้อยทีถ้อยปฏิบัติ” กฎหมาย EU “จะไม่มีถูกลบล้างโดยข้อกฎหมายในท้องถิ่น ไม่ว่าจะวางกรอบไว้อย่างไรก็ตาม... หากไม่มีหลักทางกฎหมายของชุมชนที่เกี่ยวข้อง” นั่นหมายความว่า “การกระทำฝ่ายเดียวที่เกิดขึ้นตามมา” ของประเทศสมาชิกจะไม่มีผลบังคับใช้ ในเชิงเดียวกัน กรณีพิพาทระหว่างอัมมินีสตราซิอองเดลเลไฟแนนซ์ กับ ซิมเมนธัลสปา (Amministrazione delle Finanze v Simmenthal SpA) บริษัทซิมเมนธัลสปา อ้างว่าค่าธรรมเนียมการตรวจสุขภาพสาธารณะตามกฎหมายอิตาลีในปี 1970 สำหรับการนำเข้าเนื้อวัวจากฝรั่งเศสมายังอิตาลีขัดกับข้อกำหนด 2 ข้อจากปี 1964 และ 1968 ศาลยุติธรรมกล่าวว่า “ตามหลักเจตนารมณ์ของกฎหมายชุมชน มาตรการของสถาบันที่มีผลบังคับโดยตรง” (เช่น ข้อกำหนดในกรณีนี้) “จะแปลความได้โดยอัตโนมัติว่าไม่มีผลบังคับกับมาตราที่ขัดกันของกฎหมายปัจจุบันในประเทศ” ซึ่งจำเป็นต่อการป้องกัน “การปฏิเสธพันธะที่เกี่ยวข้อง” ในสนธิสัญญา “ที่ประเทศสมาชิกต้องรับผิดชอบอย่างไม่มีเงื่อนไขและเพิกถอนไม่ได้” ซึ่งอาจ “เป็นภัยต่อรากฐาน” ของ EU แม้ศาลยุติธรรมจะเห็นเป็นเช่นนี้ แต่ศาลของประเทศสมาชิกกลับไม่ยอมรับในผลวิเคราะห์เดียวกัน Question: หากพบข้อขัดแย้งระหว่างกฎหมาย EU และกฎหมายในประเทศ จะยึดหลักกฎหมายใดเป็นสำคัญ
Title: European_Union_law Paragraph: นับตั้งแต่ก่อตั้ง องค์กร EU มีการดำเนินงานในระบบกฎหมายทั้งระดับชาติและระดับสากลจำนวนมาก ด้วยเหตุนี้ ทั้ง ศาลยุติธรรมสหภาพยุโรปและศาลสูงสุดในประเทศนั้นๆ จึงต้องสร้างหลักในการแก้ไขข้อขัดแย้งทางกฎหมายระหว่างระบบต่างๆ สำหรับภายใน EU เอง ศาลยุติธรรมมีหลักว่าหากกฎหมาย EU ขัดกับมาตราใดๆ ในกฎหมายของประเทศ ให้ยึดตาม กฎหมาย EU เป็นสำคัญ ในกรณีพิพาทสำคัญครั้งแรกเมื่อ ปี 1964 ระหว่างนายคอสต้ากับบริษัท ENEL (Costa v ENEL) นายคอสต้าซึ่งเป็นทนายความจากมิลานและอดีตผู้ืถือหุ้นของบริษัทด้านพลังงานแห่งหนึ่ง ปฏิเสธที่จะจ่ายค่าไฟให้แก่ Enel เพื่อแสดงการต่อต้านการโอนบริษัทด้านพลังงานสัญชาติอิตาลีให้เป็นของรัฐ โดยอ้างว่ากฎหมายการโอนเป็นของรัฐในอิตาลีขัดกับสนธิสัญญากรุงโรม และร้องขอหนังสือรับรองจากทั้งศาลรัฐธรรมนูญและศาลยุติธรรมของอิตาลีตามข้อกำหนด TFEU มาตรา 267 ศาลรัฐธรรมนูญของอิตาลีลงความเห็นว่า เนื่องจากกฎหมายการโอนเป็นของรัฐมีมาตั้งแต่ปี 1962 ในขณะที่สนธิสัญญาดังกล่าวมีผลบังคับใช้ตั้งแต่ปี 1958 คำร้องของนายคอสต้าจึงตกไป ในทางกลับกัน ศาลยุติธรรม ตัดสินว่าในท้ายที่สุดแล้ว สนธิสัญญากรุงโรมมิได้ห้ามการโอนกิจการพลังงานเป็นของรัฐแต่อย่างใด และผู้ที่มีสิทธิ์ยื่นคำร้องภายใต้มาตราใดๆ ของสนธิสัญญามีเพียงคณะกรรมาธิการเท่านั้น นายคอสต้าจึงไม่สามารถยื่นคำร้องในกรณีนี้ได้ อย่างไรก็ดี ตามหลักแล้ว นายคอสต้ามีสิทธิ์แก้ต่างว่าสนธิสัญญาดังกล่าวขัดกับกฎหมายในประเทศ และศาลมีหน้าที่พิจารณาคำร้องของตนเพื่อใช้เป็นเกณฑ์อ้างอิงหากไม่มีผู้ใดยื่นอุทธรณ์ต่อคำตัดสินของศาล ศาลยุติธรรมยังคงตัดสินเช่นเดิมในกรณีแวนเจนด์เอนลูส (Van Gend en Loos) โดยกล่าวว่าประเทศสมาชิก “มีสิทธิอธิปไตยที่จำกัดและได้สร้างตัวแทนทางกฎหมายที่มีผลทั้งต่อประชาชนและตนเอง แม้ว่าจะอยู่ในพื้นที่จำกัดก็ตาม” ตาม “หลักของภาวะถ้อยทีถ้อยปฏิบัติ” กฎหมาย EU “จะไม่มีถูกลบล้างโดยข้อกฎหมายในท้องถิ่น ไม่ว่าจะวางกรอบไว้อย่างไรก็ตาม... หากไม่มีหลักทางกฎหมายของชุมชนที่เกี่ยวข้อง” นั่นหมายความว่า “การกระทำฝ่ายเดียวที่เกิดขึ้นตามมา” ของประเทศสมาชิกจะไม่มีผลบังคับใช้ ในเชิงเดียวกัน กรณีพิพาทระหว่างอัมมินีสตราซิอองเดลเลไฟแนนซ์ กับ ซิมเมนธัลสปา (Amministrazione delle Finanze v Simmenthal SpA) บริษัทซิมเมนธัลสปา อ้างว่าค่าธรรมเนียมการตรวจสุขภาพสาธารณะตามกฎหมายอิตาลีในปี 1970 สำหรับการนำเข้าเนื้อวัวจากฝรั่งเศสมายังอิตาลีขัดกับข้อกำหนด 2 ข้อจากปี 1964 และ 1968 ศาลยุติธรรมกล่าวว่า “ตามหลักเจตนารมณ์ของกฎหมายชุมชน มาตรการของสถาบันที่มีผลบังคับโดยตรง” (เช่น ข้อกำหนดในกรณีนี้) “จะแปลความได้โดยอัตโนมัติว่าไม่มีผลบังคับกับมาตราที่ขัดกันของกฎหมายปัจจุบันในประเทศ” ซึ่งจำเป็นต่อการป้องกัน “การปฏิเสธพันธะที่เกี่ยวข้อง” ในสนธิสัญญา “ที่ประเทศสมาชิกต้องรับผิดชอบอย่างไม่มีเงื่อนไขและเพิกถอนไม่ได้” ซึ่งอาจ “เป็นภัยต่อรากฐาน” ของ EU แม้ศาลยุติธรรมจะเห็นเป็นเช่นนี้ แต่ศาลของประเทศสมาชิกกลับไม่ยอมรับในผลวิเคราะห์เดียวกัน Question: อะไรคือสาเหตุที่ศาลรัฐธรรมนูญของอิตาลีตัดสินให้นายคอสต้าแพ้คดีต่อ ENEL
Title: European_Union_law Paragraph: นับตั้งแต่ก่อตั้ง องค์กร EU มีการดำเนินงานในระบบกฎหมายทั้งระดับชาติและระดับสากลจำนวนมาก ด้วยเหตุนี้ ทั้ง ศาลยุติธรรมสหภาพยุโรปและศาลสูงสุดในประเทศนั้นๆ จึงต้องสร้างหลักในการแก้ไขข้อขัดแย้งทางกฎหมายระหว่างระบบต่างๆ สำหรับภายใน EU เอง ศาลยุติธรรมมีหลักว่าหากกฎหมาย EU ขัดกับมาตราใดๆ ในกฎหมายของประเทศ ให้ยึดตาม กฎหมาย EU เป็นสำคัญ ในกรณีพิพาทสำคัญครั้งแรกเมื่อ ปี 1964 ระหว่างนายคอสต้ากับบริษัท ENEL (Costa v ENEL) นายคอสต้าซึ่งเป็นทนายความจากมิลานและอดีตผู้ืถือหุ้นของบริษัทด้านพลังงานแห่งหนึ่ง ปฏิเสธที่จะจ่ายค่าไฟให้แก่ Enel เพื่อแสดงการต่อต้านการโอนบริษัทด้านพลังงานสัญชาติอิตาลีให้เป็นของรัฐ โดยอ้างว่ากฎหมายการโอนเป็นของรัฐในอิตาลีขัดกับสนธิสัญญากรุงโรม และร้องขอหนังสือรับรองจากทั้งศาลรัฐธรรมนูญและศาลยุติธรรมของอิตาลีตามข้อกำหนด TFEU มาตรา 267 ศาลรัฐธรรมนูญของอิตาลีลงความเห็นว่า เนื่องจากกฎหมายการโอนเป็นของรัฐมีมาตั้งแต่ปี 1962 ในขณะที่สนธิสัญญาดังกล่าวมีผลบังคับใช้ตั้งแต่ปี 1958 คำร้องของนายคอสต้าจึงตกไป ในทางกลับกัน ศาลยุติธรรม ตัดสินว่าในท้ายที่สุดแล้ว สนธิสัญญากรุงโรมมิได้ห้ามการโอนกิจการพลังงานเป็นของรัฐแต่อย่างใด และผู้ที่มีสิทธิ์ยื่นคำร้องภายใต้มาตราใดๆ ของสนธิสัญญามีเพียงคณะกรรมาธิการเท่านั้น นายคอสต้าจึงไม่สามารถยื่นคำร้องในกรณีนี้ได้ อย่างไรก็ดี ตามหลักแล้ว นายคอสต้ามีสิทธิ์แก้ต่างว่าสนธิสัญญาดังกล่าวขัดกับกฎหมายในประเทศ และศาลมีหน้าที่พิจารณาคำร้องของตนเพื่อใช้เป็นเกณฑ์อ้างอิงหากไม่มีผู้ใดยื่นอุทธรณ์ต่อคำตัดสินของศาล ศาลยุติธรรมยังคงตัดสินเช่นเดิมในกรณีแวนเจนด์เอนลูส (Van Gend en Loos) โดยกล่าวว่าประเทศสมาชิก “มีสิทธิอธิปไตยที่จำกัดและได้สร้างตัวแทนทางกฎหมายที่มีผลทั้งต่อประชาชนและตนเอง แม้ว่าจะอยู่ในพื้นที่จำกัดก็ตาม” ตาม “หลักของภาวะถ้อยทีถ้อยปฏิบัติ” กฎหมาย EU “จะไม่มีถูกลบล้างโดยข้อกฎหมายในท้องถิ่น ไม่ว่าจะวางกรอบไว้อย่างไรก็ตาม... หากไม่มีหลักทางกฎหมายของชุมชนที่เกี่ยวข้อง” นั่นหมายความว่า “การกระทำฝ่ายเดียวที่เกิดขึ้นตามมา” ของประเทศสมาชิกจะไม่มีผลบังคับใช้ ในเชิงเดียวกัน กรณีพิพาทระหว่างอัมมินีสตราซิอองเดลเลไฟแนนซ์ กับ ซิมเมนธัลสปา (Amministrazione delle Finanze v Simmenthal SpA) บริษัทซิมเมนธัลสปา อ้างว่าค่าธรรมเนียมการตรวจสุขภาพสาธารณะตามกฎหมายอิตาลีในปี 1970 สำหรับการนำเข้าเนื้อวัวจากฝรั่งเศสมายังอิตาลีขัดกับข้อกำหนด 2 ข้อจากปี 1964 และ 1968 ศาลยุติธรรมกล่าวว่า “ตามหลักเจตนารมณ์ของกฎหมายชุมชน มาตรการของสถาบันที่มีผลบังคับโดยตรง” (เช่น ข้อกำหนดในกรณีนี้) “จะแปลความได้โดยอัตโนมัติว่าไม่มีผลบังคับกับมาตราที่ขัดกันของกฎหมายปัจจุบันในประเทศ” ซึ่งจำเป็นต่อการป้องกัน “การปฏิเสธพันธะที่เกี่ยวข้อง” ในสนธิสัญญา “ที่ประเทศสมาชิกต้องรับผิดชอบอย่างไม่มีเงื่อนไขและเพิกถอนไม่ได้” ซึ่งอาจ “เป็นภัยต่อรากฐาน” ของ EU แม้ศาลยุติธรรมจะเห็นเป็นเช่นนี้ แต่ศาลของประเทศสมาชิกกลับไม่ยอมรับในผลวิเคราะห์เดียวกัน Question: ในคดีซิมเมนธัลสปา ข้อกำหนด 2 ข้อที่ขัดกับกฎหมายอิตาลีเริ่มมีขึ้นในปีใด 
Title: European_Union_law Paragraph: นับตั้งแต่ก่อตั้ง องค์กร EU มีการดำเนินงานในระบบกฎหมายทั้งระดับชาติและระดับสากลจำนวนมาก ด้วยเหตุนี้ ทั้ง ศาลยุติธรรมสหภาพยุโรปและศาลสูงสุดในประเทศนั้นๆ จึงต้องสร้างหลักในการแก้ไขข้อขัดแย้งทางกฎหมายระหว่างระบบต่างๆ สำหรับภายใน EU เอง ศาลยุติธรรมมีหลักว่าหากกฎหมาย EU ขัดกับมาตราใดๆ ในกฎหมายของประเทศ ให้ยึดตาม กฎหมาย EU เป็นสำคัญ ในกรณีพิพาทสำคัญครั้งแรกเมื่อ ปี 1964 ระหว่างนายคอสต้ากับบริษัท ENEL (Costa v ENEL) นายคอสต้าซึ่งเป็นทนายความจากมิลานและอดีตผู้ืถือหุ้นของบริษัทด้านพลังงานแห่งหนึ่ง ปฏิเสธที่จะจ่ายค่าไฟให้แก่ Enel เพื่อแสดงการต่อต้านการโอนบริษัทด้านพลังงานสัญชาติอิตาลีให้เป็นของรัฐ โดยอ้างว่ากฎหมายการโอนเป็นของรัฐในอิตาลีขัดกับสนธิสัญญากรุงโรม และร้องขอหนังสือรับรองจากทั้งศาลรัฐธรรมนูญและศาลยุติธรรมของอิตาลีตามข้อกำหนด TFEU มาตรา 267 ศาลรัฐธรรมนูญของอิตาลีลงความเห็นว่า เนื่องจากกฎหมายการโอนเป็นของรัฐมีมาตั้งแต่ปี 1962 ในขณะที่สนธิสัญญาดังกล่าวมีผลบังคับใช้ตั้งแต่ปี 1958 คำร้องของนายคอสต้าจึงตกไป ในทางกลับกัน ศาลยุติธรรม ตัดสินว่าในท้ายที่สุดแล้ว สนธิสัญญากรุงโรมมิได้ห้ามการโอนกิจการพลังงานเป็นของรัฐแต่อย่างใด และผู้ที่มีสิทธิ์ยื่นคำร้องภายใต้มาตราใดๆ ของสนธิสัญญามีเพียงคณะกรรมาธิการเท่านั้น นายคอสต้าจึงไม่สามารถยื่นคำร้องในกรณีนี้ได้ อย่างไรก็ดี ตามหลักแล้ว นายคอสต้ามีสิทธิ์แก้ต่างว่าสนธิสัญญาดังกล่าวขัดกับกฎหมายในประเทศ และศาลมีหน้าที่พิจารณาคำร้องของตนเพื่อใช้เป็นเกณฑ์อ้างอิงหากไม่มีผู้ใดยื่นอุทธรณ์ต่อคำตัดสินของศาล ศาลยุติธรรมยังคงตัดสินเช่นเดิมในกรณีแวนเจนด์เอนลูส (Van Gend en Loos) โดยกล่าวว่าประเทศสมาชิก “มีสิทธิอธิปไตยที่จำกัดและได้สร้างตัวแทนทางกฎหมายที่มีผลทั้งต่อประชาชนและตนเอง แม้ว่าจะอยู่ในพื้นที่จำกัดก็ตาม” ตาม “หลักของภาวะถ้อยทีถ้อยปฏิบัติ” กฎหมาย EU “จะไม่มีถูกลบล้างโดยข้อกฎหมายในท้องถิ่น ไม่ว่าจะวางกรอบไว้อย่างไรก็ตาม... หากไม่มีหลักทางกฎหมายของชุมชนที่เกี่ยวข้อง” นั่นหมายความว่า “การกระทำฝ่ายเดียวที่เกิดขึ้นตามมา” ของประเทศสมาชิกจะไม่มีผลบังคับใช้ ในเชิงเดียวกัน กรณีพิพาทระหว่างอัมมินีสตราซิอองเดลเลไฟแนนซ์ กับ ซิมเมนธัลสปา (Amministrazione delle Finanze v Simmenthal SpA) บริษัทซิมเมนธัลสปา อ้างว่าค่าธรรมเนียมการตรวจสุขภาพสาธารณะตามกฎหมายอิตาลีในปี 1970 สำหรับการนำเข้าเนื้อวัวจากฝรั่งเศสมายังอิตาลีขัดกับข้อกำหนด 2 ข้อจากปี 1964 และ 1968 ศาลยุติธรรมกล่าวว่า “ตามหลักเจตนารมณ์ของกฎหมายชุมชน มาตรการของสถาบันที่มีผลบังคับโดยตรง” (เช่น ข้อกำหนดในกรณีนี้) “จะแปลความได้โดยอัตโนมัติว่าไม่มีผลบังคับกับมาตราที่ขัดกันของกฎหมายปัจจุบันในประเทศ” ซึ่งจำเป็นต่อการป้องกัน “การปฏิเสธพันธะที่เกี่ยวข้อง” ในสนธิสัญญา “ที่ประเทศสมาชิกต้องรับผิดชอบอย่างไม่มีเงื่อนไขและเพิกถอนไม่ได้” ซึ่งอาจ “เป็นภัยต่อรากฐาน” ของ EU แม้ศาลยุติธรรมจะเห็นเป็นเช่นนี้ แต่ศาลของประเทศสมาชิกกลับไม่ยอมรับในผลวิเคราะห์เดียวกัน Question: หน่วยงานใดรับผิดชอบเรื่องการวางหลักเกณฑ์สำหรับระงับข้อขัดแย้งระหว่างกฎหมายของระบบต่างๆ
Title: European_Union_law Paragraph: นับตั้งแต่ก่อตั้ง องค์กร EU มีการดำเนินงานในระบบกฎหมายทั้งระดับชาติและระดับสากลจำนวนมาก ด้วยเหตุนี้ ทั้ง ศาลยุติธรรมสหภาพยุโรปและศาลสูงสุดในประเทศนั้นๆ จึงต้องสร้างหลักในการแก้ไขข้อขัดแย้งทางกฎหมายระหว่างระบบต่างๆ สำหรับภายใน EU เอง ศาลยุติธรรมมีหลักว่าหากกฎหมาย EU ขัดกับมาตราใดๆ ในกฎหมายของประเทศ ให้ยึดตาม กฎหมาย EU เป็นสำคัญ ในกรณีพิพาทสำคัญครั้งแรกเมื่อ ปี 1964 ระหว่างนายคอสต้ากับบริษัท ENEL (Costa v ENEL) นายคอสต้าซึ่งเป็นทนายความจากมิลานและอดีตผู้ืถือหุ้นของบริษัทด้านพลังงานแห่งหนึ่ง ปฏิเสธที่จะจ่ายค่าไฟให้แก่ Enel เพื่อแสดงการต่อต้านการโอนบริษัทด้านพลังงานสัญชาติอิตาลีให้เป็นของรัฐ โดยอ้างว่ากฎหมายการโอนเป็นของรัฐในอิตาลีขัดกับสนธิสัญญากรุงโรม และร้องขอหนังสือรับรองจากทั้งศาลรัฐธรรมนูญและศาลยุติธรรมของอิตาลีตามข้อกำหนด TFEU มาตรา 267 ศาลรัฐธรรมนูญของอิตาลีลงความเห็นว่า เนื่องจากกฎหมายการโอนเป็นของรัฐมีมาตั้งแต่ปี 1962 ในขณะที่สนธิสัญญาดังกล่าวมีผลบังคับใช้ตั้งแต่ปี 1958 คำร้องของนายคอสต้าจึงตกไป ในทางกลับกัน ศาลยุติธรรม ตัดสินว่าในท้ายที่สุดแล้ว สนธิสัญญากรุงโรมมิได้ห้ามการโอนกิจการพลังงานเป็นของรัฐแต่อย่างใด และผู้ที่มีสิทธิ์ยื่นคำร้องภายใต้มาตราใดๆ ของสนธิสัญญามีเพียงคณะกรรมาธิการเท่านั้น นายคอสต้าจึงไม่สามารถยื่นคำร้องในกรณีนี้ได้ อย่างไรก็ดี ตามหลักแล้ว นายคอสต้ามีสิทธิ์แก้ต่างว่าสนธิสัญญาดังกล่าวขัดกับกฎหมายในประเทศ และศาลมีหน้าที่พิจารณาคำร้องของตนเพื่อใช้เป็นเกณฑ์อ้างอิงหากไม่มีผู้ใดยื่นอุทธรณ์ต่อคำตัดสินของศาล ศาลยุติธรรมยังคงตัดสินเช่นเดิมในกรณีแวนเจนด์เอนลูส (Van Gend en Loos) โดยกล่าวว่าประเทศสมาชิก “มีสิทธิอธิปไตยที่จำกัดและได้สร้างตัวแทนทางกฎหมายที่มีผลทั้งต่อประชาชนและตนเอง แม้ว่าจะอยู่ในพื้นที่จำกัดก็ตาม” ตาม “หลักของภาวะถ้อยทีถ้อยปฏิบัติ” กฎหมาย EU “จะไม่มีถูกลบล้างโดยข้อกฎหมายในท้องถิ่น ไม่ว่าจะวางกรอบไว้อย่างไรก็ตาม... หากไม่มีหลักทางกฎหมายของชุมชนที่เกี่ยวข้อง” นั่นหมายความว่า “การกระทำฝ่ายเดียวที่เกิดขึ้นตามมา” ของประเทศสมาชิกจะไม่มีผลบังคับใช้ ในเชิงเดียวกัน กรณีพิพาทระหว่างอัมมินีสตราซิอองเดลเลไฟแนนซ์ กับ ซิมเมนธัลสปา (Amministrazione delle Finanze v Simmenthal SpA) บริษัทซิมเมนธัลสปา อ้างว่าค่าธรรมเนียมการตรวจสุขภาพสาธารณะตามกฎหมายอิตาลีในปี 1970 สำหรับการนำเข้าเนื้อวัวจากฝรั่งเศสมายังอิตาลีขัดกับข้อกำหนด 2 ข้อจากปี 1964 และ 1968 ศาลยุติธรรมกล่าวว่า “ตามหลักเจตนารมณ์ของกฎหมายชุมชน มาตรการของสถาบันที่มีผลบังคับโดยตรง” (เช่น ข้อกำหนดในกรณีนี้) “จะแปลความได้โดยอัตโนมัติว่าไม่มีผลบังคับกับมาตราที่ขัดกันของกฎหมายปัจจุบันในประเทศ” ซึ่งจำเป็นต่อการป้องกัน “การปฏิเสธพันธะที่เกี่ยวข้อง” ในสนธิสัญญา “ที่ประเทศสมาชิกต้องรับผิดชอบอย่างไม่มีเงื่อนไขและเพิกถอนไม่ได้” ซึ่งอาจ “เป็นภัยต่อรากฐาน” ของ EU แม้ศาลยุติธรรมจะเห็นเป็นเช่นนี้ แต่ศาลของประเทศสมาชิกกลับไม่ยอมรับในผลวิเคราะห์เดียวกัน Question: ข้อขัดแย้งระหว่างนายคอสต้ากับ ENEL เกิดขึ้นเมื่อใด
Title: European_Union_law Paragraph: นับตั้งแต่ก่อตั้ง องค์กร EU มีการดำเนินงานในระบบกฎหมายทั้งระดับชาติและระดับสากลจำนวนมาก ด้วยเหตุนี้ ทั้ง ศาลยุติธรรมสหภาพยุโรปและศาลสูงสุดในประเทศนั้นๆ จึงต้องสร้างหลักในการแก้ไขข้อขัดแย้งทางกฎหมายระหว่างระบบต่างๆ สำหรับภายใน EU เอง ศาลยุติธรรมมีหลักว่าหากกฎหมาย EU ขัดกับมาตราใดๆ ในกฎหมายของประเทศ ให้ยึดตาม กฎหมาย EU เป็นสำคัญ ในกรณีพิพาทสำคัญครั้งแรกเมื่อ ปี 1964 ระหว่างนายคอสต้ากับบริษัท ENEL (Costa v ENEL) นายคอสต้าซึ่งเป็นทนายความจากมิลานและอดีตผู้ืถือหุ้นของบริษัทด้านพลังงานแห่งหนึ่ง ปฏิเสธที่จะจ่ายค่าไฟให้แก่ Enel เพื่อแสดงการต่อต้านการโอนบริษัทด้านพลังงานสัญชาติอิตาลีให้เป็นของรัฐ โดยอ้างว่ากฎหมายการโอนเป็นของรัฐในอิตาลีขัดกับสนธิสัญญากรุงโรม และร้องขอหนังสือรับรองจากทั้งศาลรัฐธรรมนูญและศาลยุติธรรมของอิตาลีตามข้อกำหนด TFEU มาตรา 267 ศาลรัฐธรรมนูญของอิตาลีลงความเห็นว่า เนื่องจากกฎหมายการโอนเป็นของรัฐมีมาตั้งแต่ปี 1962 ในขณะที่สนธิสัญญาดังกล่าวมีผลบังคับใช้ตั้งแต่ปี 1958 คำร้องของนายคอสต้าจึงตกไป ในทางกลับกัน ศาลยุติธรรม ตัดสินว่าในท้ายที่สุดแล้ว สนธิสัญญากรุงโรมมิได้ห้ามการโอนกิจการพลังงานเป็นของรัฐแต่อย่างใด และผู้ที่มีสิทธิ์ยื่นคำร้องภายใต้มาตราใดๆ ของสนธิสัญญามีเพียงคณะกรรมาธิการเท่านั้น นายคอสต้าจึงไม่สามารถยื่นคำร้องในกรณีนี้ได้ อย่างไรก็ดี ตามหลักแล้ว นายคอสต้ามีสิทธิ์แก้ต่างว่าสนธิสัญญาดังกล่าวขัดกับกฎหมายในประเทศ และศาลมีหน้าที่พิจารณาคำร้องของตนเพื่อใช้เป็นเกณฑ์อ้างอิงหากไม่มีผู้ใดยื่นอุทธรณ์ต่อคำตัดสินของศาล ศาลยุติธรรมยังคงตัดสินเช่นเดิมในกรณีแวนเจนด์เอนลูส (Van Gend en Loos) โดยกล่าวว่าประเทศสมาชิก “มีสิทธิอธิปไตยที่จำกัดและได้สร้างตัวแทนทางกฎหมายที่มีผลทั้งต่อประชาชนและตนเอง แม้ว่าจะอยู่ในพื้นที่จำกัดก็ตาม” ตาม “หลักของภาวะถ้อยทีถ้อยปฏิบัติ” กฎหมาย EU “จะไม่มีถูกลบล้างโดยข้อกฎหมายในท้องถิ่น ไม่ว่าจะวางกรอบไว้อย่างไรก็ตาม... หากไม่มีหลักทางกฎหมายของชุมชนที่เกี่ยวข้อง” นั่นหมายความว่า “การกระทำฝ่ายเดียวที่เกิดขึ้นตามมา” ของประเทศสมาชิกจะไม่มีผลบังคับใช้ ในเชิงเดียวกัน กรณีพิพาทระหว่างอัมมินีสตราซิอองเดลเลไฟแนนซ์ กับ ซิมเมนธัลสปา (Amministrazione delle Finanze v Simmenthal SpA) บริษัทซิมเมนธัลสปา อ้างว่าค่าธรรมเนียมการตรวจสุขภาพสาธารณะตามกฎหมายอิตาลีในปี 1970 สำหรับการนำเข้าเนื้อวัวจากฝรั่งเศสมายังอิตาลีขัดกับข้อกำหนด 2 ข้อจากปี 1964 และ 1968 ศาลยุติธรรมกล่าวว่า “ตามหลักเจตนารมณ์ของกฎหมายชุมชน มาตรการของสถาบันที่มีผลบังคับโดยตรง” (เช่น ข้อกำหนดในกรณีนี้) “จะแปลความได้โดยอัตโนมัติว่าไม่มีผลบังคับกับมาตราที่ขัดกันของกฎหมายปัจจุบันในประเทศ” ซึ่งจำเป็นต่อการป้องกัน “การปฏิเสธพันธะที่เกี่ยวข้อง” ในสนธิสัญญา “ที่ประเทศสมาชิกต้องรับผิดชอบอย่างไม่มีเงื่อนไขและเพิกถอนไม่ได้” ซึ่งอาจ “เป็นภัยต่อรากฐาน” ของ EU แม้ศาลยุติธรรมจะเห็นเป็นเช่นนี้ แต่ศาลของประเทศสมาชิกกลับไม่ยอมรับในผลวิเคราะห์เดียวกัน Question: ศาลใดแย้งว่าสนธิสัญญากรุงโรมไม่ได้กีดกันการโอนกิจการด้านพลังงานให้เป็นของรัฐ
Title: European_Union_law Paragraph: ไม่มี สนธิสัญญาเดิมฉบับใดบัญญัติสิทธิขั้นพื้นฐานในการคุ้มครองการกล่าวอ้างถึงสหภาพยุโรป ไม่มีการคาดการณ์ว่ามาตรการต่างๆ ของสหภาพยุโรปจะต้องเป็นไปตามหลักสิทธิมนุษยชน ไม่ว่าจะเป็นในส่วนของการดำเนินการทางกฎหมายหรือการบริหารสถาบันในสหภาพยุโรป ในเวลานั้น ข้อกังวลเดียวที่ปรากฏคือจะต้องป้องกันมิให้ ประเทศสมาชิก ละเมิดหลักสิทธิมนุษยชน จนนำไปสู่การจัดทำอนุสัญญาว่าด้วยสิทธิมนุษยชนยุโรปใน ปี 1950 และการจัดตั้ง ศาลสิทธิมนุษยชนยุโรป ศาลยุติธรรมสหภาพยุโรปตระหนักว่าสิทธิขั้นพื้นฐานควรเป็นหลักเกณฑ์ทั่วไปของกฎหมายแห่งสหภาพยุโรป เนื่องจากความจำเป็นที่มาตรการต่างๆ ของสหภาพยุโรปจะต้องสอดคล้องกับหลักสิทธิมนุษยชนที่มีบัญญัติไว้ในรัฐธรรมนูญของประเทศสมาชิกเริ่มปรากฏเด่นชัดขึ้นอย่างที่ไม่เคยมีมาก่อน ใน ปี 1999 คณะมนตรียุโรปได้จัดตั้งหน่วยงานดูแลเรื่องการร่างกฏบัตรสิทธิมนุษยชนแห่งยุโรป ซึ่งอาจกลายเป็นรากฐานของรัฐธรรมนูญแห่งสหภาพยุโรป และออกแบบมาเพื่อใช้กับสหภาพยุโรปและสถาบันต่างๆ ในสหภาพโดยเฉพาะ กฎบัตรสิทธิขั้นพื้นฐานของสหภาพยุโรปได้ร่างรายการสิทธิขั้นพื้นฐานจากอนุสัญญาว่าด้วยสิทธิมนุษยชนยุโรปและหลักอิสรภาพขั้นพื้นฐาน ปฏิญญาว่าด้วยหลักสิทธิมนุษยชนที่กำหนดขึ้นโดยรัฐสภายุโรปกำหนดขึ้นเมื่อปี 1989 และสนธิสัญญาต่างๆ ของสหภาพยุโรป Question: มีสนธิสัญญาฉบับแรกเริ่มกี่ฉบับที่บัญญัติเรื่องสิทธิขั้นพื้นฐานที่ได้รับการคุ้มครองโดย EU
Title: European_Union_law Paragraph: ไม่มี สนธิสัญญาเดิมฉบับใดบัญญัติสิทธิขั้นพื้นฐานในการคุ้มครองการกล่าวอ้างถึงสหภาพยุโรป ไม่มีการคาดการณ์ว่ามาตรการต่างๆ ของสหภาพยุโรปจะต้องเป็นไปตามหลักสิทธิมนุษยชน ไม่ว่าจะเป็นในส่วนของการดำเนินการทางกฎหมายหรือการบริหารสถาบันในสหภาพยุโรป ในเวลานั้น ข้อกังวลเดียวที่ปรากฏคือจะต้องป้องกันมิให้ ประเทศสมาชิก ละเมิดหลักสิทธิมนุษยชน จนนำไปสู่การจัดทำอนุสัญญาว่าด้วยสิทธิมนุษยชนยุโรปใน ปี 1950 และการจัดตั้ง ศาลสิทธิมนุษยชนยุโรป ศาลยุติธรรมสหภาพยุโรปตระหนักว่าสิทธิขั้นพื้นฐานควรเป็นหลักเกณฑ์ทั่วไปของกฎหมายแห่งสหภาพยุโรป เนื่องจากความจำเป็นที่มาตรการต่างๆ ของสหภาพยุโรปจะต้องสอดคล้องกับหลักสิทธิมนุษยชนที่มีบัญญัติไว้ในรัฐธรรมนูญของประเทศสมาชิกเริ่มปรากฏเด่นชัดขึ้นอย่างที่ไม่เคยมีมาก่อน ใน ปี 1999 คณะมนตรียุโรปได้จัดตั้งหน่วยงานดูแลเรื่องการร่างกฏบัตรสิทธิมนุษยชนแห่งยุโรป ซึ่งอาจกลายเป็นรากฐานของรัฐธรรมนูญแห่งสหภาพยุโรป และออกแบบมาเพื่อใช้กับสหภาพยุโรปและสถาบันต่างๆ ในสหภาพโดยเฉพาะ กฎบัตรสิทธิขั้นพื้นฐานของสหภาพยุโรปได้ร่างรายการสิทธิขั้นพื้นฐานจากอนุสัญญาว่าด้วยสิทธิมนุษยชนยุโรปและหลักอิสรภาพขั้นพื้นฐาน ปฏิญญาว่าด้วยหลักสิทธิมนุษยชนที่กำหนดขึ้นโดยรัฐสภายุโรปกำหนดขึ้นเมื่อปี 1989 และสนธิสัญญาต่างๆ ของสหภาพยุโรป Question: หน่วยงานใดก่อตั้งขึ้นเพื่อป้องกันมิให้มีการละเมิดสิทธิมนุษยชน
Title: European_Union_law Paragraph: ไม่มี สนธิสัญญาเดิมฉบับใดบัญญัติสิทธิขั้นพื้นฐานในการคุ้มครองการกล่าวอ้างถึงสหภาพยุโรป ไม่มีการคาดการณ์ว่ามาตรการต่างๆ ของสหภาพยุโรปจะต้องเป็นไปตามหลักสิทธิมนุษยชน ไม่ว่าจะเป็นในส่วนของการดำเนินการทางกฎหมายหรือการบริหารสถาบันในสหภาพยุโรป ในเวลานั้น ข้อกังวลเดียวที่ปรากฏคือจะต้องป้องกันมิให้ ประเทศสมาชิก ละเมิดหลักสิทธิมนุษยชน จนนำไปสู่การจัดทำอนุสัญญาว่าด้วยสิทธิมนุษยชนยุโรปใน ปี 1950 และการจัดตั้ง ศาลสิทธิมนุษยชนยุโรป ศาลยุติธรรมสหภาพยุโรปตระหนักว่าสิทธิขั้นพื้นฐานควรเป็นหลักเกณฑ์ทั่วไปของกฎหมายแห่งสหภาพยุโรป เนื่องจากความจำเป็นที่มาตรการต่างๆ ของสหภาพยุโรปจะต้องสอดคล้องกับหลักสิทธิมนุษยชนที่มีบัญญัติไว้ในรัฐธรรมนูญของประเทศสมาชิกเริ่มปรากฏเด่นชัดขึ้นอย่างที่ไม่เคยมีมาก่อน ใน ปี 1999 คณะมนตรียุโรปได้จัดตั้งหน่วยงานดูแลเรื่องการร่างกฏบัตรสิทธิมนุษยชนแห่งยุโรป ซึ่งอาจกลายเป็นรากฐานของรัฐธรรมนูญแห่งสหภาพยุโรป และออกแบบมาเพื่อใช้กับสหภาพยุโรปและสถาบันต่างๆ ในสหภาพโดยเฉพาะ กฎบัตรสิทธิขั้นพื้นฐานของสหภาพยุโรปได้ร่างรายการสิทธิขั้นพื้นฐานจากอนุสัญญาว่าด้วยสิทธิมนุษยชนยุโรปและหลักอิสรภาพขั้นพื้นฐาน ปฏิญญาว่าด้วยหลักสิทธิมนุษยชนที่กำหนดขึ้นโดยรัฐสภายุโรปกำหนดขึ้นเมื่อปี 1989 และสนธิสัญญาต่างๆ ของสหภาพยุโรป Question: ปฏิญญาว่าด้วยหลักสิทธิมนุษยชนจัดตั้งขึ้นเมื่อใด
Title: European_Union_law Paragraph: ไม่มี สนธิสัญญาเดิมฉบับใดบัญญัติสิทธิขั้นพื้นฐานในการคุ้มครองการกล่าวอ้างถึงสหภาพยุโรป ไม่มีการคาดการณ์ว่ามาตรการต่างๆ ของสหภาพยุโรปจะต้องเป็นไปตามหลักสิทธิมนุษยชน ไม่ว่าจะเป็นในส่วนของการดำเนินการทางกฎหมายหรือการบริหารสถาบันในสหภาพยุโรป ในเวลานั้น ข้อกังวลเดียวที่ปรากฏคือจะต้องป้องกันมิให้ ประเทศสมาชิก ละเมิดหลักสิทธิมนุษยชน จนนำไปสู่การจัดทำอนุสัญญาว่าด้วยสิทธิมนุษยชนยุโรปใน ปี 1950 และการจัดตั้ง ศาลสิทธิมนุษยชนยุโรป ศาลยุติธรรมสหภาพยุโรปตระหนักว่าสิทธิขั้นพื้นฐานควรเป็นหลักเกณฑ์ทั่วไปของกฎหมายแห่งสหภาพยุโรป เนื่องจากความจำเป็นที่มาตรการต่างๆ ของสหภาพยุโรปจะต้องสอดคล้องกับหลักสิทธิมนุษยชนที่มีบัญญัติไว้ในรัฐธรรมนูญของประเทศสมาชิกเริ่มปรากฏเด่นชัดขึ้นอย่างที่ไม่เคยมีมาก่อน ใน ปี 1999 คณะมนตรียุโรปได้จัดตั้งหน่วยงานดูแลเรื่องการร่างกฏบัตรสิทธิมนุษยชนแห่งยุโรป ซึ่งอาจกลายเป็นรากฐานของรัฐธรรมนูญแห่งสหภาพยุโรป และออกแบบมาเพื่อใช้กับสหภาพยุโรปและสถาบันต่างๆ ในสหภาพโดยเฉพาะ กฎบัตรสิทธิขั้นพื้นฐานของสหภาพยุโรปได้ร่างรายการสิทธิขั้นพื้นฐานจากอนุสัญญาว่าด้วยสิทธิมนุษยชนยุโรปและหลักอิสรภาพขั้นพื้นฐาน ปฏิญญาว่าด้วยหลักสิทธิมนุษยชนที่กำหนดขึ้นโดยรัฐสภายุโรปกำหนดขึ้นเมื่อปี 1989 และสนธิสัญญาต่างๆ ของสหภาพยุโรป Question: ข้อตกลงอีกฉบับที่จัดทำขึ้นในเวลาเดียวกับปฏิญญาว่าด้วยหลักสิทธิมนุษยชนคืออะไร
Title: European_Union_law Paragraph: ไม่มี สนธิสัญญาเดิมฉบับใดบัญญัติสิทธิขั้นพื้นฐานในการคุ้มครองการกล่าวอ้างถึงสหภาพยุโรป ไม่มีการคาดการณ์ว่ามาตรการต่างๆ ของสหภาพยุโรปจะต้องเป็นไปตามหลักสิทธิมนุษยชน ไม่ว่าจะเป็นในส่วนของการดำเนินการทางกฎหมายหรือการบริหารสถาบันในสหภาพยุโรป ในเวลานั้น ข้อกังวลเดียวที่ปรากฏคือจะต้องป้องกันมิให้ ประเทศสมาชิก ละเมิดหลักสิทธิมนุษยชน จนนำไปสู่การจัดทำอนุสัญญาว่าด้วยสิทธิมนุษยชนยุโรปใน ปี 1950 และการจัดตั้ง ศาลสิทธิมนุษยชนยุโรป ศาลยุติธรรมสหภาพยุโรปตระหนักว่าสิทธิขั้นพื้นฐานควรเป็นหลักเกณฑ์ทั่วไปของกฎหมายแห่งสหภาพยุโรป เนื่องจากความจำเป็นที่มาตรการต่างๆ ของสหภาพยุโรปจะต้องสอดคล้องกับหลักสิทธิมนุษยชนที่มีบัญญัติไว้ในรัฐธรรมนูญของประเทศสมาชิกเริ่มปรากฏเด่นชัดขึ้นอย่างที่ไม่เคยมีมาก่อน ใน ปี 1999 คณะมนตรียุโรปได้จัดตั้งหน่วยงานดูแลเรื่องการร่างกฏบัตรสิทธิมนุษยชนแห่งยุโรป ซึ่งอาจกลายเป็นรากฐานของรัฐธรรมนูญแห่งสหภาพยุโรป และออกแบบมาเพื่อใช้กับสหภาพยุโรปและสถาบันต่างๆ ในสหภาพโดยเฉพาะ กฎบัตรสิทธิขั้นพื้นฐานของสหภาพยุโรปได้ร่างรายการสิทธิขั้นพื้นฐานจากอนุสัญญาว่าด้วยสิทธิมนุษยชนยุโรปและหลักอิสรภาพขั้นพื้นฐาน ปฏิญญาว่าด้วยหลักสิทธิมนุษยชนที่กำหนดขึ้นโดยรัฐสภายุโรปกำหนดขึ้นเมื่อปี 1989 และสนธิสัญญาต่างๆ ของสหภาพยุโรป Question: คณะมนตรียุโรปมอบหมายให้หน่วยงานหนึ่งดูแลเรื่องการร่างกฏบัตรสิทธิมนุษยชนแห่งยุโรปเมื่อใด
Title: European_Union_law Paragraph: ภายหลัง การเลือกตั้งที่ทำให้พรรคแรงงานได้เป็นรัฐบาลของสหราชอาณาจักร ใน ปี 1997 สหราชอาณาจักรได้ลงนามรับรองข้อตกลงว่าด้วยนโยบายทางสังคมอย่างเป็นทางการ ทำให้สามารถรวมข้อตกลงดังกล่าวเข้าไว้เป็นตัวบททางสังคมในสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัม ปี 1997 หลังจากมีการแก้ไขเล็กน้อย ต่อมาสหราชอาณาจักรจึงได้นำข้อกฎหมายหลักที่ได้รับความเห็นชอบก่อนหน้านี้ภายใต้ข้อตกลงว่าด้วยนโยบายทางสังคม ข้อบังคับว่าด้วยสภาคนงาน ปี 1994 ซึ่งกำหนดให้ต้องมี การให้คำปรึกษาแก่แรงงานในธุรกิจ และข้อบังคับว่าด้วยการลาคลอด ปี 1996 10 ปีหลังจากสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัมปี 1997 และการบังคับใช้ตัวบททางสังคม สหภาพยุโรปจึงได้นำนโยบายริเริ่มในหลายสาขาของนโยบายทางสังคมไปปฏิบัติใช้ อาทิ แรงงานสัมพันธ์และอุตสาหกรรมสัมพันธ์ โอกาสที่เท่าเทียม อนามัยและความปลอดภัย สาธารณสุข การคุ้มครองเด็ก ผู้พิการและผู้สูงอายุ ตลอดจนความยากจน แรงงานต่างด้าว การศึกษา การฝึกอบรม และเยาวชน Question: สิ่งที่ทำให้สหราชอาณาจักรลงนามรับรองในข้อตกลงว่าด้วยนโยบายทางสังคมคืออะไร
Title: European_Union_law Paragraph: ภายหลัง การเลือกตั้งที่ทำให้พรรคแรงงานได้เป็นรัฐบาลของสหราชอาณาจักร ใน ปี 1997 สหราชอาณาจักรได้ลงนามรับรองข้อตกลงว่าด้วยนโยบายทางสังคมอย่างเป็นทางการ ทำให้สามารถรวมข้อตกลงดังกล่าวเข้าไว้เป็นตัวบททางสังคมในสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัม ปี 1997 หลังจากมีการแก้ไขเล็กน้อย ต่อมาสหราชอาณาจักรจึงได้นำข้อกฎหมายหลักที่ได้รับความเห็นชอบก่อนหน้านี้ภายใต้ข้อตกลงว่าด้วยนโยบายทางสังคม ข้อบังคับว่าด้วยสภาคนงาน ปี 1994 ซึ่งกำหนดให้ต้องมี การให้คำปรึกษาแก่แรงงานในธุรกิจ และข้อบังคับว่าด้วยการลาคลอด ปี 1996 10 ปีหลังจากสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัมปี 1997 และการบังคับใช้ตัวบททางสังคม สหภาพยุโรปจึงได้นำนโยบายริเริ่มในหลายสาขาของนโยบายทางสังคมไปปฏิบัติใช้ อาทิ แรงงานสัมพันธ์และอุตสาหกรรมสัมพันธ์ โอกาสที่เท่าเทียม อนามัยและความปลอดภัย สาธารณสุข การคุ้มครองเด็ก ผู้พิการและผู้สูงอายุ ตลอดจนความยากจน แรงงานต่างด้าว การศึกษา การฝึกอบรม และเยาวชน Question: สหราชอาณาจักรลงนามรับรองในข้อตกลงว่าด้วยนโยบายทางสังคมอย่างเป็นทางการเมื่อใด
Title: European_Union_law Paragraph: ภายหลัง การเลือกตั้งที่ทำให้พรรคแรงงานได้เป็นรัฐบาลของสหราชอาณาจักร ใน ปี 1997 สหราชอาณาจักรได้ลงนามรับรองข้อตกลงว่าด้วยนโยบายทางสังคมอย่างเป็นทางการ ทำให้สามารถรวมข้อตกลงดังกล่าวเข้าไว้เป็นตัวบททางสังคมในสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัม ปี 1997 หลังจากมีการแก้ไขเล็กน้อย ต่อมาสหราชอาณาจักรจึงได้นำข้อกฎหมายหลักที่ได้รับความเห็นชอบก่อนหน้านี้ภายใต้ข้อตกลงว่าด้วยนโยบายทางสังคม ข้อบังคับว่าด้วยสภาคนงาน ปี 1994 ซึ่งกำหนดให้ต้องมี การให้คำปรึกษาแก่แรงงานในธุรกิจ และข้อบังคับว่าด้วยการลาคลอด ปี 1996 10 ปีหลังจากสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัมปี 1997 และการบังคับใช้ตัวบททางสังคม สหภาพยุโรปจึงได้นำนโยบายริเริ่มในหลายสาขาของนโยบายทางสังคมไปปฏิบัติใช้ อาทิ แรงงานสัมพันธ์และอุตสาหกรรมสัมพันธ์ โอกาสที่เท่าเทียม อนามัยและความปลอดภัย สาธารณสุข การคุ้มครองเด็ก ผู้พิการและผู้สูงอายุ ตลอดจนความยากจน แรงงานต่างด้าว การศึกษา การฝึกอบรม และเยาวชน Question: ข้อบังคับใดบัญญัติขึ้นในปี 1994
Title: European_Union_law Paragraph: ภายหลัง การเลือกตั้งที่ทำให้พรรคแรงงานได้เป็นรัฐบาลของสหราชอาณาจักร ใน ปี 1997 สหราชอาณาจักรได้ลงนามรับรองข้อตกลงว่าด้วยนโยบายทางสังคมอย่างเป็นทางการ ทำให้สามารถรวมข้อตกลงดังกล่าวเข้าไว้เป็นตัวบททางสังคมในสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัม ปี 1997 หลังจากมีการแก้ไขเล็กน้อย ต่อมาสหราชอาณาจักรจึงได้นำข้อกฎหมายหลักที่ได้รับความเห็นชอบก่อนหน้านี้ภายใต้ข้อตกลงว่าด้วยนโยบายทางสังคม ข้อบังคับว่าด้วยสภาคนงาน ปี 1994 ซึ่งกำหนดให้ต้องมี การให้คำปรึกษาแก่แรงงานในธุรกิจ และข้อบังคับว่าด้วยการลาคลอด ปี 1996 10 ปีหลังจากสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัมปี 1997 และการบังคับใช้ตัวบททางสังคม สหภาพยุโรปจึงได้นำนโยบายริเริ่มในหลายสาขาของนโยบายทางสังคมไปปฏิบัติใช้ อาทิ แรงงานสัมพันธ์และอุตสาหกรรมสัมพันธ์ โอกาสที่เท่าเทียม อนามัยและความปลอดภัย สาธารณสุข การคุ้มครองเด็ก ผู้พิการและผู้สูงอายุ ตลอดจนความยากจน แรงงานต่างด้าว การศึกษา การฝึกอบรม และเยาวชน Question: ข้อบังคับว่าด้วยการลาคลอดมีขึ้นเมื่อใด
Title: European_Union_law Paragraph: ภายหลัง การเลือกตั้งที่ทำให้พรรคแรงงานได้เป็นรัฐบาลของสหราชอาณาจักร ใน ปี 1997 สหราชอาณาจักรได้ลงนามรับรองข้อตกลงว่าด้วยนโยบายทางสังคมอย่างเป็นทางการ ทำให้สามารถรวมข้อตกลงดังกล่าวเข้าไว้เป็นตัวบททางสังคมในสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัม ปี 1997 หลังจากมีการแก้ไขเล็กน้อย ต่อมาสหราชอาณาจักรจึงได้นำข้อกฎหมายหลักที่ได้รับความเห็นชอบก่อนหน้านี้ภายใต้ข้อตกลงว่าด้วยนโยบายทางสังคม ข้อบังคับว่าด้วยสภาคนงาน ปี 1994 ซึ่งกำหนดให้ต้องมี การให้คำปรึกษาแก่แรงงานในธุรกิจ และข้อบังคับว่าด้วยการลาคลอด ปี 1996 10 ปีหลังจากสนธิสัญญาอัมส์เตอร์ดัมปี 1997 และการบังคับใช้ตัวบททางสังคม สหภาพยุโรปจึงได้นำนโยบายริเริ่มในหลายสาขาของนโยบายทางสังคมไปปฏิบัติใช้ อาทิ แรงงานสัมพันธ์และอุตสาหกรรมสัมพันธ์ โอกาสที่เท่าเทียม อนามัยและความปลอดภัย สาธารณสุข การคุ้มครองเด็ก ผู้พิการและผู้สูงอายุ ตลอดจนความยากจน แรงงานต่างด้าว การศึกษา การฝึกอบรม และเยาวชน Question: ข้อบังคับว่าด้วยสภาคนงานกำหนดให้ต้องมีสิ่งใด
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ป่าดิบชื้นอเมซอน (ภาษาโปรตุเกส: Floresta Amazônica หรือ Amazônia, ภาษาสเปน: Selva Amazónica, Amazonía หรือมักเรียกว่า Amazonia, ภาษาฝรั่งเศส: Forêt amazonienne, ภาษาดัตช์: Amazoneregenwoud) หรือที่เรียกว่า Amazonia หรือ Amazon Jungle ในภาษาอังกฤษ เป็น ป่าใบกว้างชื้น ที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของแอ่งอเมซอนในทวีปอเมริกาใต้ แอ่งนี้กินพื้นที่ 7,000,000 ตารางกิโลเมตร (2,700,000 ตารางไมล์) โดยที่ป่าดิบชื้นอเมซอนกินพื้นที่ไป 5,500,000 ตารางกิโลเมตร (2,100,000 ตารางไมล์) พื้นที่นี้มีดินแดนเป็นของประเทศต่างๆ รวมทั้งหมด 9 ประเทศ พื้นที่ป่าส่วนใหญ่ราวร้อยละ 60 อยู่ใน ประเทศบราซิล รองลงมา คือ เปรู ร้อยละ 13 และโคลอมเบีย ร้อยละ 10 และอีกเล็กน้อยในเวเนซุเอลา เอกวาดอร์ โบลิเวีย กายอานา ซูรินาม และเฟรนช์เกียนา รัฐหรือกระทรวงในกว่า 4 ประเทศมีคำว่า "อเมซอนาส" ปรากฏอยู่ในชื่อ ป่าอเมซอนคิดเป็นเนื้อที่ กว่าครึ่ง ของป่าดิบชื้นที่ยังเหลืออยู่บนโลก และเป็นป่าดิบชื้นเขตร้อนขนาดใหญ่ที่สุดและมีความหลากหลายทางชีวภาพมากที่สุดในโลก มีต้นไม้ประมาณ 390 พันล้านต้นและมีพันธุ์ไม้ประมาณ16,000 ชนิด Question: ชื่อใดในภาษาอังกฤษที่ใช้อธิบายป่าดิบชื้นอเมซอนได้เช่นกัน
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ป่าดิบชื้นอเมซอน (ภาษาโปรตุเกส: Floresta Amazônica หรือ Amazônia, ภาษาสเปน: Selva Amazónica, Amazonía หรือมักเรียกว่า Amazonia, ภาษาฝรั่งเศส: Forêt amazonienne, ภาษาดัตช์: Amazoneregenwoud) หรือที่เรียกว่า Amazonia หรือ Amazon Jungle ในภาษาอังกฤษ เป็น ป่าใบกว้างชื้น ที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของแอ่งอเมซอนในทวีปอเมริกาใต้ แอ่งนี้กินพื้นที่ 7,000,000 ตารางกิโลเมตร (2,700,000 ตารางไมล์) โดยที่ป่าดิบชื้นอเมซอนกินพื้นที่ไป 5,500,000 ตารางกิโลเมตร (2,100,000 ตารางไมล์) พื้นที่นี้มีดินแดนเป็นของประเทศต่างๆ รวมทั้งหมด 9 ประเทศ พื้นที่ป่าส่วนใหญ่ราวร้อยละ 60 อยู่ใน ประเทศบราซิล รองลงมา คือ เปรู ร้อยละ 13 และโคลอมเบีย ร้อยละ 10 และอีกเล็กน้อยในเวเนซุเอลา เอกวาดอร์ โบลิเวีย กายอานา ซูรินาม และเฟรนช์เกียนา รัฐหรือกระทรวงในกว่า 4 ประเทศมีคำว่า "อเมซอนาส" ปรากฏอยู่ในชื่อ ป่าอเมซอนคิดเป็นเนื้อที่ กว่าครึ่ง ของป่าดิบชื้นที่ยังเหลืออยู่บนโลก และเป็นป่าดิบชื้นเขตร้อนขนาดใหญ่ที่สุดและมีความหลากหลายทางชีวภาพมากที่สุดในโลก มีต้นไม้ประมาณ 390 พันล้านต้นและมีพันธุ์ไม้ประมาณ16,000 ชนิด Question: ป่าดิบชื้นนี้ครอบคลุมพื้นที่กี่ตารางกิโลเมตรของแอ่งอเมซอน
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ป่าดิบชื้นอเมซอน (ภาษาโปรตุเกส: Floresta Amazônica หรือ Amazônia, ภาษาสเปน: Selva Amazónica, Amazonía หรือมักเรียกว่า Amazonia, ภาษาฝรั่งเศส: Forêt amazonienne, ภาษาดัตช์: Amazoneregenwoud) หรือที่เรียกว่า Amazonia หรือ Amazon Jungle ในภาษาอังกฤษ เป็น ป่าใบกว้างชื้น ที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของแอ่งอเมซอนในทวีปอเมริกาใต้ แอ่งนี้กินพื้นที่ 7,000,000 ตารางกิโลเมตร (2,700,000 ตารางไมล์) โดยที่ป่าดิบชื้นอเมซอนกินพื้นที่ไป 5,500,000 ตารางกิโลเมตร (2,100,000 ตารางไมล์) พื้นที่นี้มีดินแดนเป็นของประเทศต่างๆ รวมทั้งหมด 9 ประเทศ พื้นที่ป่าส่วนใหญ่ราวร้อยละ 60 อยู่ใน ประเทศบราซิล รองลงมา คือ เปรู ร้อยละ 13 และโคลอมเบีย ร้อยละ 10 และอีกเล็กน้อยในเวเนซุเอลา เอกวาดอร์ โบลิเวีย กายอานา ซูรินาม และเฟรนช์เกียนา รัฐหรือกระทรวงในกว่า 4 ประเทศมีคำว่า "อเมซอนาส" ปรากฏอยู่ในชื่อ ป่าอเมซอนคิดเป็นเนื้อที่ กว่าครึ่ง ของป่าดิบชื้นที่ยังเหลืออยู่บนโลก และเป็นป่าดิบชื้นเขตร้อนขนาดใหญ่ที่สุดและมีความหลากหลายทางชีวภาพมากที่สุดในโลก มีต้นไม้ประมาณ 390 พันล้านต้นและมีพันธุ์ไม้ประมาณ16,000 ชนิด Question: พื้นที่นี้ควบคุมโดยประเทศต่างๆ รวมทั้งหมดกี่ประเทศ
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ป่าดิบชื้นอเมซอน (ภาษาโปรตุเกส: Floresta Amazônica หรือ Amazônia, ภาษาสเปน: Selva Amazónica, Amazonía หรือมักเรียกว่า Amazonia, ภาษาฝรั่งเศส: Forêt amazonienne, ภาษาดัตช์: Amazoneregenwoud) หรือที่เรียกว่า Amazonia หรือ Amazon Jungle ในภาษาอังกฤษ เป็น ป่าใบกว้างชื้น ที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของแอ่งอเมซอนในทวีปอเมริกาใต้ แอ่งนี้กินพื้นที่ 7,000,000 ตารางกิโลเมตร (2,700,000 ตารางไมล์) โดยที่ป่าดิบชื้นอเมซอนกินพื้นที่ไป 5,500,000 ตารางกิโลเมตร (2,100,000 ตารางไมล์) พื้นที่นี้มีดินแดนเป็นของประเทศต่างๆ รวมทั้งหมด 9 ประเทศ พื้นที่ป่าส่วนใหญ่ราวร้อยละ 60 อยู่ใน ประเทศบราซิล รองลงมา คือ เปรู ร้อยละ 13 และโคลอมเบีย ร้อยละ 10 และอีกเล็กน้อยในเวเนซุเอลา เอกวาดอร์ โบลิเวีย กายอานา ซูรินาม และเฟรนช์เกียนา รัฐหรือกระทรวงในกว่า 4 ประเทศมีคำว่า "อเมซอนาส" ปรากฏอยู่ในชื่อ ป่าอเมซอนคิดเป็นเนื้อที่ กว่าครึ่ง ของป่าดิบชื้นที่ยังเหลืออยู่บนโลก และเป็นป่าดิบชื้นเขตร้อนขนาดใหญ่ที่สุดและมีความหลากหลายทางชีวภาพมากที่สุดในโลก มีต้นไม้ประมาณ 390 พันล้านต้นและมีพันธุ์ไม้ประมาณ16,000 ชนิด Question: ประเทศที่มีชื่อ “อเมซอนาส” ปรากฏในชื่อมีกี่ประเทศ
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ป่าดิบชื้นอเมซอน (ภาษาโปรตุเกส: Floresta Amazônica หรือ Amazônia, ภาษาสเปน: Selva Amazónica, Amazonía หรือมักเรียกว่า Amazonia, ภาษาฝรั่งเศส: Forêt amazonienne, ภาษาดัตช์: Amazoneregenwoud) หรือที่เรียกว่า Amazonia หรือ Amazon Jungle ในภาษาอังกฤษ เป็น ป่าใบกว้างชื้น ที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของแอ่งอเมซอนในทวีปอเมริกาใต้ แอ่งนี้กินพื้นที่ 7,000,000 ตารางกิโลเมตร (2,700,000 ตารางไมล์) โดยที่ป่าดิบชื้นอเมซอนกินพื้นที่ไป 5,500,000 ตารางกิโลเมตร (2,100,000 ตารางไมล์) พื้นที่นี้มีดินแดนเป็นของประเทศต่างๆ รวมทั้งหมด 9 ประเทศ พื้นที่ป่าส่วนใหญ่ราวร้อยละ 60 อยู่ใน ประเทศบราซิล รองลงมา คือ เปรู ร้อยละ 13 และโคลอมเบีย ร้อยละ 10 และอีกเล็กน้อยในเวเนซุเอลา เอกวาดอร์ โบลิเวีย กายอานา ซูรินาม และเฟรนช์เกียนา รัฐหรือกระทรวงในกว่า 4 ประเทศมีคำว่า "อเมซอนาส" ปรากฏอยู่ในชื่อ ป่าอเมซอนคิดเป็นเนื้อที่ กว่าครึ่ง ของป่าดิบชื้นที่ยังเหลืออยู่บนโลก และเป็นป่าดิบชื้นเขตร้อนขนาดใหญ่ที่สุดและมีความหลากหลายทางชีวภาพมากที่สุดในโลก มีต้นไม้ประมาณ 390 พันล้านต้นและมีพันธุ์ไม้ประมาณ16,000 ชนิด Question: ป่าอเมซอนคิดเป็นร้อยละเท่าไหร่ของพื้นที่ป่าดิบชื้นทั่วโลก
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ป่าดิบชื้นอเมซอน (ภาษาโปรตุเกส: Floresta Amazônica หรือ Amazônia, ภาษาสเปน: Selva Amazónica, Amazonía หรือมักเรียกว่า Amazonia, ภาษาฝรั่งเศส: Forêt amazonienne, ภาษาดัตช์: Amazoneregenwoud) หรือที่เรียกว่า Amazonia หรือ Amazon Jungle ในภาษาอังกฤษ เป็น ป่าใบกว้างชื้น ที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของแอ่งอเมซอนในทวีปอเมริกาใต้ แอ่งนี้กินพื้นที่ 7,000,000 ตารางกิโลเมตร (2,700,000 ตารางไมล์) โดยที่ป่าดิบชื้นอเมซอนกินพื้นที่ไป 5,500,000 ตารางกิโลเมตร (2,100,000 ตารางไมล์) พื้นที่นี้มีดินแดนเป็นของประเทศต่างๆ รวมทั้งหมด 9 ประเทศ พื้นที่ป่าส่วนใหญ่ราวร้อยละ 60 อยู่ใน ประเทศบราซิล รองลงมา คือ เปรู ร้อยละ 13 และโคลอมเบีย ร้อยละ 10 และอีกเล็กน้อยในเวเนซุเอลา เอกวาดอร์ โบลิเวีย กายอานา ซูรินาม และเฟรนช์เกียนา รัฐหรือกระทรวงในกว่า 4 ประเทศมีคำว่า "อเมซอนาส" ปรากฏอยู่ในชื่อ ป่าอเมซอนคิดเป็นเนื้อที่ กว่าครึ่ง ของป่าดิบชื้นที่ยังเหลืออยู่บนโลก และเป็นป่าดิบชื้นเขตร้อนขนาดใหญ่ที่สุดและมีความหลากหลายทางชีวภาพมากที่สุดในโลก มีต้นไม้ประมาณ 390 พันล้านต้นและมีพันธุ์ไม้ประมาณ16,000 ชนิด Question: ป่าดิบชื้นอเมซอนในภาษาดัตช์เรียกว่าอะไร
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ป่าดิบชื้นอเมซอน (ภาษาโปรตุเกส: Floresta Amazônica หรือ Amazônia, ภาษาสเปน: Selva Amazónica, Amazonía หรือมักเรียกว่า Amazonia, ภาษาฝรั่งเศส: Forêt amazonienne, ภาษาดัตช์: Amazoneregenwoud) หรือที่เรียกว่า Amazonia หรือ Amazon Jungle ในภาษาอังกฤษ เป็น ป่าใบกว้างชื้น ที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของแอ่งอเมซอนในทวีปอเมริกาใต้ แอ่งนี้กินพื้นที่ 7,000,000 ตารางกิโลเมตร (2,700,000 ตารางไมล์) โดยที่ป่าดิบชื้นอเมซอนกินพื้นที่ไป 5,500,000 ตารางกิโลเมตร (2,100,000 ตารางไมล์) พื้นที่นี้มีดินแดนเป็นของประเทศต่างๆ รวมทั้งหมด 9 ประเทศ พื้นที่ป่าส่วนใหญ่ราวร้อยละ 60 อยู่ใน ประเทศบราซิล รองลงมา คือ เปรู ร้อยละ 13 และโคลอมเบีย ร้อยละ 10 และอีกเล็กน้อยในเวเนซุเอลา เอกวาดอร์ โบลิเวีย กายอานา ซูรินาม และเฟรนช์เกียนา รัฐหรือกระทรวงในกว่า 4 ประเทศมีคำว่า "อเมซอนาส" ปรากฏอยู่ในชื่อ ป่าอเมซอนคิดเป็นเนื้อที่ กว่าครึ่ง ของป่าดิบชื้นที่ยังเหลืออยู่บนโลก และเป็นป่าดิบชื้นเขตร้อนขนาดใหญ่ที่สุดและมีความหลากหลายทางชีวภาพมากที่สุดในโลก มีต้นไม้ประมาณ 390 พันล้านต้นและมีพันธุ์ไม้ประมาณ16,000 ชนิด Question: ป่าดิบชื้นใดครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของแอ่งอเมซอนในทวีปอเมริกาใต้
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ป่าดิบชื้นอเมซอน (ภาษาโปรตุเกส: Floresta Amazônica หรือ Amazônia, ภาษาสเปน: Selva Amazónica, Amazonía หรือมักเรียกว่า Amazonia, ภาษาฝรั่งเศส: Forêt amazonienne, ภาษาดัตช์: Amazoneregenwoud) หรือที่เรียกว่า Amazonia หรือ Amazon Jungle ในภาษาอังกฤษ เป็น ป่าใบกว้างชื้น ที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของแอ่งอเมซอนในทวีปอเมริกาใต้ แอ่งนี้กินพื้นที่ 7,000,000 ตารางกิโลเมตร (2,700,000 ตารางไมล์) โดยที่ป่าดิบชื้นอเมซอนกินพื้นที่ไป 5,500,000 ตารางกิโลเมตร (2,100,000 ตารางไมล์) พื้นที่นี้มีดินแดนเป็นของประเทศต่างๆ รวมทั้งหมด 9 ประเทศ พื้นที่ป่าส่วนใหญ่ราวร้อยละ 60 อยู่ใน ประเทศบราซิล รองลงมา คือ เปรู ร้อยละ 13 และโคลอมเบีย ร้อยละ 10 และอีกเล็กน้อยในเวเนซุเอลา เอกวาดอร์ โบลิเวีย กายอานา ซูรินาม และเฟรนช์เกียนา รัฐหรือกระทรวงในกว่า 4 ประเทศมีคำว่า "อเมซอนาส" ปรากฏอยู่ในชื่อ ป่าอเมซอนคิดเป็นเนื้อที่ กว่าครึ่ง ของป่าดิบชื้นที่ยังเหลืออยู่บนโลก และเป็นป่าดิบชื้นเขตร้อนขนาดใหญ่ที่สุดและมีความหลากหลายทางชีวภาพมากที่สุดในโลก มีต้นไม้ประมาณ 390 พันล้านต้นและมีพันธุ์ไม้ประมาณ16,000 ชนิด Question: ป่าดิบชื้นอเมซอนมีพื้นที่มากที่สุดในประเทศใด
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ป่าดิบชื้นอเมซอน (ภาษาโปรตุเกส: Floresta Amazônica หรือ Amazônia, ภาษาสเปน: Selva Amazónica, Amazonía หรือมักเรียกว่า Amazonia, ภาษาฝรั่งเศส: Forêt amazonienne, ภาษาดัตช์: Amazoneregenwoud) หรือที่เรียกว่า Amazonia หรือ Amazon Jungle ในภาษาอังกฤษ เป็น ป่าใบกว้างชื้น ที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของแอ่งอเมซอนในทวีปอเมริกาใต้ แอ่งนี้กินพื้นที่ 7,000,000 ตารางกิโลเมตร (2,700,000 ตารางไมล์) โดยที่ป่าดิบชื้นอเมซอนกินพื้นที่ไป 5,500,000 ตารางกิโลเมตร (2,100,000 ตารางไมล์) พื้นที่นี้มีดินแดนเป็นของประเทศต่างๆ รวมทั้งหมด 9 ประเทศ พื้นที่ป่าส่วนใหญ่ราวร้อยละ 60 อยู่ใน ประเทศบราซิล รองลงมา คือ เปรู ร้อยละ 13 และโคลอมเบีย ร้อยละ 10 และอีกเล็กน้อยในเวเนซุเอลา เอกวาดอร์ โบลิเวีย กายอานา ซูรินาม และเฟรนช์เกียนา รัฐหรือกระทรวงในกว่า 4 ประเทศมีคำว่า "อเมซอนาส" ปรากฏอยู่ในชื่อ ป่าอเมซอนคิดเป็นเนื้อที่ กว่าครึ่ง ของป่าดิบชื้นที่ยังเหลืออยู่บนโลก และเป็นป่าดิบชื้นเขตร้อนขนาดใหญ่ที่สุดและมีความหลากหลายทางชีวภาพมากที่สุดในโลก มีต้นไม้ประมาณ 390 พันล้านต้นและมีพันธุ์ไม้ประมาณ16,000 ชนิด Question: ป่าดิบชื้นอเมซอนคิดเป็นจำนวนเท่าใดของป่าดิบชื้นทั่วโลก
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ป่าดิบชื้นอเมซอน (ภาษาโปรตุเกส: Floresta Amazônica หรือ Amazônia, ภาษาสเปน: Selva Amazónica, Amazonía หรือมักเรียกว่า Amazonia, ภาษาฝรั่งเศส: Forêt amazonienne, ภาษาดัตช์: Amazoneregenwoud) หรือที่เรียกว่า Amazonia หรือ Amazon Jungle ในภาษาอังกฤษ เป็น ป่าใบกว้างชื้น ที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของแอ่งอเมซอนในทวีปอเมริกาใต้ แอ่งนี้กินพื้นที่ 7,000,000 ตารางกิโลเมตร (2,700,000 ตารางไมล์) โดยที่ป่าดิบชื้นอเมซอนกินพื้นที่ไป 5,500,000 ตารางกิโลเมตร (2,100,000 ตารางไมล์) พื้นที่นี้มีดินแดนเป็นของประเทศต่างๆ รวมทั้งหมด 9 ประเทศ พื้นที่ป่าส่วนใหญ่ราวร้อยละ 60 อยู่ใน ประเทศบราซิล รองลงมา คือ เปรู ร้อยละ 13 และโคลอมเบีย ร้อยละ 10 และอีกเล็กน้อยในเวเนซุเอลา เอกวาดอร์ โบลิเวีย กายอานา ซูรินาม และเฟรนช์เกียนา รัฐหรือกระทรวงในกว่า 4 ประเทศมีคำว่า "อเมซอนาส" ปรากฏอยู่ในชื่อ ป่าอเมซอนคิดเป็นเนื้อที่ กว่าครึ่ง ของป่าดิบชื้นที่ยังเหลืออยู่บนโลก และเป็นป่าดิบชื้นเขตร้อนขนาดใหญ่ที่สุดและมีความหลากหลายทางชีวภาพมากที่สุดในโลก มีต้นไม้ประมาณ 390 พันล้านต้นและมีพันธุ์ไม้ประมาณ16,000 ชนิด Question: พันธุ์ไม้ที่พบได้ในป่าดิบชื้นอเมซอนมีจำนวนกี่ชนิด
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ป่าดิบชื้นอเมซอน (ภาษาโปรตุเกส: Floresta Amazônica หรือ Amazônia, ภาษาสเปน: Selva Amazónica, Amazonía หรือมักเรียกว่า Amazonia, ภาษาฝรั่งเศส: Forêt amazonienne, ภาษาดัตช์: Amazoneregenwoud) หรือที่เรียกว่า Amazonia หรือ Amazon Jungle ในภาษาอังกฤษ เป็น ป่าใบกว้างชื้น ที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของแอ่งอเมซอนในทวีปอเมริกาใต้ แอ่งนี้กินพื้นที่ 7,000,000 ตารางกิโลเมตร (2,700,000 ตารางไมล์) โดยที่ป่าดิบชื้นอเมซอนกินพื้นที่ไป 5,500,000 ตารางกิโลเมตร (2,100,000 ตารางไมล์) พื้นที่นี้มีดินแดนเป็นของประเทศต่างๆ รวมทั้งหมด 9 ประเทศ พื้นที่ป่าส่วนใหญ่ราวร้อยละ 60 อยู่ใน ประเทศบราซิล รองลงมา คือ เปรู ร้อยละ 13 และโคลอมเบีย ร้อยละ 10 และอีกเล็กน้อยในเวเนซุเอลา เอกวาดอร์ โบลิเวีย กายอานา ซูรินาม และเฟรนช์เกียนา รัฐหรือกระทรวงในกว่า 4 ประเทศมีคำว่า "อเมซอนาส" ปรากฏอยู่ในชื่อ ป่าอเมซอนคิดเป็นเนื้อที่ กว่าครึ่ง ของป่าดิบชื้นที่ยังเหลืออยู่บนโลก และเป็นป่าดิบชื้นเขตร้อนขนาดใหญ่ที่สุดและมีความหลากหลายทางชีวภาพมากที่สุดในโลก มีต้นไม้ประมาณ 390 พันล้านต้นและมีพันธุ์ไม้ประมาณ16,000 ชนิด Question: ป่าดิบชื้นอเมซอนเป็นป่าชนิดใด
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ป่าดิบชื้นอเมซอน (ภาษาโปรตุเกส: Floresta Amazônica หรือ Amazônia, ภาษาสเปน: Selva Amazónica, Amazonía หรือมักเรียกว่า Amazonia, ภาษาฝรั่งเศส: Forêt amazonienne, ภาษาดัตช์: Amazoneregenwoud) หรือที่เรียกว่า Amazonia หรือ Amazon Jungle ในภาษาอังกฤษ เป็น ป่าใบกว้างชื้น ที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของแอ่งอเมซอนในทวีปอเมริกาใต้ แอ่งนี้กินพื้นที่ 7,000,000 ตารางกิโลเมตร (2,700,000 ตารางไมล์) โดยที่ป่าดิบชื้นอเมซอนกินพื้นที่ไป 5,500,000 ตารางกิโลเมตร (2,100,000 ตารางไมล์) พื้นที่นี้มีดินแดนเป็นของประเทศต่างๆ รวมทั้งหมด 9 ประเทศ พื้นที่ป่าส่วนใหญ่ราวร้อยละ 60 อยู่ใน ประเทศบราซิล รองลงมา คือ เปรู ร้อยละ 13 และโคลอมเบีย ร้อยละ 10 และอีกเล็กน้อยในเวเนซุเอลา เอกวาดอร์ โบลิเวีย กายอานา ซูรินาม และเฟรนช์เกียนา รัฐหรือกระทรวงในกว่า 4 ประเทศมีคำว่า "อเมซอนาส" ปรากฏอยู่ในชื่อ ป่าอเมซอนคิดเป็นเนื้อที่ กว่าครึ่ง ของป่าดิบชื้นที่ยังเหลืออยู่บนโลก และเป็นป่าดิบชื้นเขตร้อนขนาดใหญ่ที่สุดและมีความหลากหลายทางชีวภาพมากที่สุดในโลก มีต้นไม้ประมาณ 390 พันล้านต้นและมีพันธุ์ไม้ประมาณ16,000 ชนิด Question: แอ่งอเมซอนมีพื้นที่กี่ตารางกิโลเมตร
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ป่าดิบชื้นอเมซอน (ภาษาโปรตุเกส: Floresta Amazônica หรือ Amazônia, ภาษาสเปน: Selva Amazónica, Amazonía หรือมักเรียกว่า Amazonia, ภาษาฝรั่งเศส: Forêt amazonienne, ภาษาดัตช์: Amazoneregenwoud) หรือที่เรียกว่า Amazonia หรือ Amazon Jungle ในภาษาอังกฤษ เป็น ป่าใบกว้างชื้น ที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของแอ่งอเมซอนในทวีปอเมริกาใต้ แอ่งนี้กินพื้นที่ 7,000,000 ตารางกิโลเมตร (2,700,000 ตารางไมล์) โดยที่ป่าดิบชื้นอเมซอนกินพื้นที่ไป 5,500,000 ตารางกิโลเมตร (2,100,000 ตารางไมล์) พื้นที่นี้มีดินแดนเป็นของประเทศต่างๆ รวมทั้งหมด 9 ประเทศ พื้นที่ป่าส่วนใหญ่ราวร้อยละ 60 อยู่ใน ประเทศบราซิล รองลงมา คือ เปรู ร้อยละ 13 และโคลอมเบีย ร้อยละ 10 และอีกเล็กน้อยในเวเนซุเอลา เอกวาดอร์ โบลิเวีย กายอานา ซูรินาม และเฟรนช์เกียนา รัฐหรือกระทรวงในกว่า 4 ประเทศมีคำว่า "อเมซอนาส" ปรากฏอยู่ในชื่อ ป่าอเมซอนคิดเป็นเนื้อที่ กว่าครึ่ง ของป่าดิบชื้นที่ยังเหลืออยู่บนโลก และเป็นป่าดิบชื้นเขตร้อนขนาดใหญ่ที่สุดและมีความหลากหลายทางชีวภาพมากที่สุดในโลก มีต้นไม้ประมาณ 390 พันล้านต้นและมีพันธุ์ไม้ประมาณ16,000 ชนิด Question: แอ่งอเมซอนกินพื้นที่ทั้งหมดกี่ประเทศ
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ป่าดิบชื้นอเมซอน (ภาษาโปรตุเกส: Floresta Amazônica หรือ Amazônia, ภาษาสเปน: Selva Amazónica, Amazonía หรือมักเรียกว่า Amazonia, ภาษาฝรั่งเศส: Forêt amazonienne, ภาษาดัตช์: Amazoneregenwoud) หรือที่เรียกว่า Amazonia หรือ Amazon Jungle ในภาษาอังกฤษ เป็น ป่าใบกว้างชื้น ที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของแอ่งอเมซอนในทวีปอเมริกาใต้ แอ่งนี้กินพื้นที่ 7,000,000 ตารางกิโลเมตร (2,700,000 ตารางไมล์) โดยที่ป่าดิบชื้นอเมซอนกินพื้นที่ไป 5,500,000 ตารางกิโลเมตร (2,100,000 ตารางไมล์) พื้นที่นี้มีดินแดนเป็นของประเทศต่างๆ รวมทั้งหมด 9 ประเทศ พื้นที่ป่าส่วนใหญ่ราวร้อยละ 60 อยู่ใน ประเทศบราซิล รองลงมา คือ เปรู ร้อยละ 13 และโคลอมเบีย ร้อยละ 10 และอีกเล็กน้อยในเวเนซุเอลา เอกวาดอร์ โบลิเวีย กายอานา ซูรินาม และเฟรนช์เกียนา รัฐหรือกระทรวงในกว่า 4 ประเทศมีคำว่า "อเมซอนาส" ปรากฏอยู่ในชื่อ ป่าอเมซอนคิดเป็นเนื้อที่ กว่าครึ่ง ของป่าดิบชื้นที่ยังเหลืออยู่บนโลก และเป็นป่าดิบชื้นเขตร้อนขนาดใหญ่ที่สุดและมีความหลากหลายทางชีวภาพมากที่สุดในโลก มีต้นไม้ประมาณ 390 พันล้านต้นและมีพันธุ์ไม้ประมาณ16,000 ชนิด Question: ประเทศใดกินพื้นที่ส่วนใหญ่ของป่าดิบชื้นอเมซอน
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ป่าดิบชื้นอเมซอน (ภาษาโปรตุเกส: Floresta Amazônica หรือ Amazônia, ภาษาสเปน: Selva Amazónica, Amazonía หรือมักเรียกว่า Amazonia, ภาษาฝรั่งเศส: Forêt amazonienne, ภาษาดัตช์: Amazoneregenwoud) หรือที่เรียกว่า Amazonia หรือ Amazon Jungle ในภาษาอังกฤษ เป็น ป่าใบกว้างชื้น ที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของแอ่งอเมซอนในทวีปอเมริกาใต้ แอ่งนี้กินพื้นที่ 7,000,000 ตารางกิโลเมตร (2,700,000 ตารางไมล์) โดยที่ป่าดิบชื้นอเมซอนกินพื้นที่ไป 5,500,000 ตารางกิโลเมตร (2,100,000 ตารางไมล์) พื้นที่นี้มีดินแดนเป็นของประเทศต่างๆ รวมทั้งหมด 9 ประเทศ พื้นที่ป่าส่วนใหญ่ราวร้อยละ 60 อยู่ใน ประเทศบราซิล รองลงมา คือ เปรู ร้อยละ 13 และโคลอมเบีย ร้อยละ 10 และอีกเล็กน้อยในเวเนซุเอลา เอกวาดอร์ โบลิเวีย กายอานา ซูรินาม และเฟรนช์เกียนา รัฐหรือกระทรวงในกว่า 4 ประเทศมีคำว่า "อเมซอนาส" ปรากฏอยู่ในชื่อ ป่าอเมซอนคิดเป็นเนื้อที่ กว่าครึ่ง ของป่าดิบชื้นที่ยังเหลืออยู่บนโลก และเป็นป่าดิบชื้นเขตร้อนขนาดใหญ่ที่สุดและมีความหลากหลายทางชีวภาพมากที่สุดในโลก มีต้นไม้ประมาณ 390 พันล้านต้นและมีพันธุ์ไม้ประมาณ16,000 ชนิด Question: พันธุ์ไม้ในป่าดิบชื้นเขตร้อนอเมซอนมีประมาณกี่ชนิด
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ช่วงปี 1991 ถึง 2000 พื้นที่ป่าทั้งหมดที่สูญหายไปในเขตอเมซอนเพิ่มสูงขึ้นจาก 415,000 เป็น 587,000 ตารางกิโลเมตร (160,000 เป็น 227,000 ตารางไมล์) โดยพื้นที่ป่าส่วนใหญ่ที่หายไปกลายเป็น ทุ่งเลี้ยงโคกระบือ ร้อยละ 70 ของเขตป่าเก่าในอเมซอน และ 91% ของพื้นที่ที่ถูกตัดไม้ทำลายป่านับตั้งแต่ปี 1970 ถูกใช้เป็นทุ่งปศุสัตว์ ปัจจุบัน บราซิลถือเป็น ผู้ผลิตถั่วเหลืองอันดับ 2 ของโลก รองจากสหรัฐอเมริกา อย่างไรก็ดี งานวิจัยใหม่ที่จัดทำโดยเลดิเมียร์ โอลิเวียราและคณะชี้ว่าพื้นที่ป่าดิบชื้นในอเมซอนถูกโค่นมากขึ้นและมีฝนตกในพื้นที่น้อยลง ส่งผลให้ผลผลิตต่อเฮกเตอร์ลดลง แม้คนส่วนใหญ่จะเห็นต่าง แต่ในความเป็นจริง บราซิลยังไม่ได้ประโยชน์ทางเศรษฐกิจอย่างเห็นได้ชัดจากการตัดไม้ในเขตป่าดิบชื้นและแปลงพื้นที่เหล่านี้เป็นทุ่งหญ้าเลี้ยงสัตว์ Question: ในปี 1991 ป่าอเมซอนหายไปแล้วรวมทั้งหมดกี่ตารางกิโลเมตร
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ช่วงปี 1991 ถึง 2000 พื้นที่ป่าทั้งหมดที่สูญหายไปในเขตอเมซอนเพิ่มสูงขึ้นจาก 415,000 เป็น 587,000 ตารางกิโลเมตร (160,000 เป็น 227,000 ตารางไมล์) โดยพื้นที่ป่าส่วนใหญ่ที่หายไปกลายเป็น ทุ่งเลี้ยงโคกระบือ ร้อยละ 70 ของเขตป่าเก่าในอเมซอน และ 91% ของพื้นที่ที่ถูกตัดไม้ทำลายป่านับตั้งแต่ปี 1970 ถูกใช้เป็นทุ่งปศุสัตว์ ปัจจุบัน บราซิลถือเป็น ผู้ผลิตถั่วเหลืองอันดับ 2 ของโลก รองจากสหรัฐอเมริกา อย่างไรก็ดี งานวิจัยใหม่ที่จัดทำโดยเลดิเมียร์ โอลิเวียราและคณะชี้ว่าพื้นที่ป่าดิบชื้นในอเมซอนถูกโค่นมากขึ้นและมีฝนตกในพื้นที่น้อยลง ส่งผลให้ผลผลิตต่อเฮกเตอร์ลดลง แม้คนส่วนใหญ่จะเห็นต่าง แต่ในความเป็นจริง บราซิลยังไม่ได้ประโยชน์ทางเศรษฐกิจอย่างเห็นได้ชัดจากการตัดไม้ในเขตป่าดิบชื้นและแปลงพื้นที่เหล่านี้เป็นทุ่งหญ้าเลี้ยงสัตว์ Question: พื้นที่ป่าอเมซอนหายไปกี่ตารางกิโลเมตรในปี 2000
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ช่วงปี 1991 ถึง 2000 พื้นที่ป่าทั้งหมดที่สูญหายไปในเขตอเมซอนเพิ่มสูงขึ้นจาก 415,000 เป็น 587,000 ตารางกิโลเมตร (160,000 เป็น 227,000 ตารางไมล์) โดยพื้นที่ป่าส่วนใหญ่ที่หายไปกลายเป็น ทุ่งเลี้ยงโคกระบือ ร้อยละ 70 ของเขตป่าเก่าในอเมซอน และ 91% ของพื้นที่ที่ถูกตัดไม้ทำลายป่านับตั้งแต่ปี 1970 ถูกใช้เป็นทุ่งปศุสัตว์ ปัจจุบัน บราซิลถือเป็น ผู้ผลิตถั่วเหลืองอันดับ 2 ของโลก รองจากสหรัฐอเมริกา อย่างไรก็ดี งานวิจัยใหม่ที่จัดทำโดยเลดิเมียร์ โอลิเวียราและคณะชี้ว่าพื้นที่ป่าดิบชื้นในอเมซอนถูกโค่นมากขึ้นและมีฝนตกในพื้นที่น้อยลง ส่งผลให้ผลผลิตต่อเฮกเตอร์ลดลง แม้คนส่วนใหญ่จะเห็นต่าง แต่ในความเป็นจริง บราซิลยังไม่ได้ประโยชน์ทางเศรษฐกิจอย่างเห็นได้ชัดจากการตัดไม้ในเขตป่าดิบชื้นและแปลงพื้นที่เหล่านี้เป็นทุ่งหญ้าเลี้ยงสัตว์ Question: พื้นที่ป่าอเมซอนที่ถูกโค่นส่วนใหญ่ถูกใช้เพื่อการใด
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ช่วงปี 1991 ถึง 2000 พื้นที่ป่าทั้งหมดที่สูญหายไปในเขตอเมซอนเพิ่มสูงขึ้นจาก 415,000 เป็น 587,000 ตารางกิโลเมตร (160,000 เป็น 227,000 ตารางไมล์) โดยพื้นที่ป่าส่วนใหญ่ที่หายไปกลายเป็น ทุ่งเลี้ยงโคกระบือ ร้อยละ 70 ของเขตป่าเก่าในอเมซอน และ 91% ของพื้นที่ที่ถูกตัดไม้ทำลายป่านับตั้งแต่ปี 1970 ถูกใช้เป็นทุ่งปศุสัตว์ ปัจจุบัน บราซิลถือเป็น ผู้ผลิตถั่วเหลืองอันดับ 2 ของโลก รองจากสหรัฐอเมริกา อย่างไรก็ดี งานวิจัยใหม่ที่จัดทำโดยเลดิเมียร์ โอลิเวียราและคณะชี้ว่าพื้นที่ป่าดิบชื้นในอเมซอนถูกโค่นมากขึ้นและมีฝนตกในพื้นที่น้อยลง ส่งผลให้ผลผลิตต่อเฮกเตอร์ลดลง แม้คนส่วนใหญ่จะเห็นต่าง แต่ในความเป็นจริง บราซิลยังไม่ได้ประโยชน์ทางเศรษฐกิจอย่างเห็นได้ชัดจากการตัดไม้ในเขตป่าดิบชื้นและแปลงพื้นที่เหล่านี้เป็นทุ่งหญ้าเลี้ยงสัตว์ Question: ประเทศบราซิลเป็นผู้ผลิตถั่วเหลืออันดับที่เท่าไหร่ของโลก
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ช่วงปี 1991 ถึง 2000 พื้นที่ป่าทั้งหมดที่สูญหายไปในเขตอเมซอนเพิ่มสูงขึ้นจาก 415,000 เป็น 587,000 ตารางกิโลเมตร (160,000 เป็น 227,000 ตารางไมล์) โดยพื้นที่ป่าส่วนใหญ่ที่หายไปกลายเป็น ทุ่งเลี้ยงโคกระบือ ร้อยละ 70 ของเขตป่าเก่าในอเมซอน และ 91% ของพื้นที่ที่ถูกตัดไม้ทำลายป่านับตั้งแต่ปี 1970 ถูกใช้เป็นทุ่งปศุสัตว์ ปัจจุบัน บราซิลถือเป็น ผู้ผลิตถั่วเหลืองอันดับ 2 ของโลก รองจากสหรัฐอเมริกา อย่างไรก็ดี งานวิจัยใหม่ที่จัดทำโดยเลดิเมียร์ โอลิเวียราและคณะชี้ว่าพื้นที่ป่าดิบชื้นในอเมซอนถูกโค่นมากขึ้นและมีฝนตกในพื้นที่น้อยลง ส่งผลให้ผลผลิตต่อเฮกเตอร์ลดลง แม้คนส่วนใหญ่จะเห็นต่าง แต่ในความเป็นจริง บราซิลยังไม่ได้ประโยชน์ทางเศรษฐกิจอย่างเห็นได้ชัดจากการตัดไม้ในเขตป่าดิบชื้นและแปลงพื้นที่เหล่านี้เป็นทุ่งหญ้าเลี้ยงสัตว์ Question: พื้นที่ป่าอเมซอนที่ถูกโค่นเพื่อขยายการปศุสัตว์คิดเป็นร้อยละเท่าไหร่
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ความต้องการของชาวไร่ ถั่วเหลือง ถูกใช้เป็นข้ออ้างในการทำโครงการคมนาคมหลายแห่งที่เป็นประเด็นถกเถียงและมีการดำเนินการอยู่ในป่าอเมซอน ทางหลวง 2 เส้นแรกเปิดเส้นทางในพื้นที่ป่าดิบชื้นจนนำไปสู่ การตั้งถิ่นฐานและการตัดไม้ทำลายป่าเพิ่มเติม นั่นหมายความว่าอัตราการตัดไม้ทำลายป่าต่อปีนับตั้งแต่ปี 2000 ถึง 2005 (22,392 ตร.กม. 8,646 ตารางไมล์ ต่อปี) คิดเป็น 18% ซึ่งสูงกว่าเมื่อ 5 ปีที่ผ่านมา (19,018 ตร.กม. หรือ 7,343 ตารางไมล์ต่อปี) แม้อัตราการตัดไม้ทำลายป่าจะ ลดลงอย่างเห็นได้ชัด ในเขตอเมซอนของบราซิลในช่วงปี 2004 ถึง 2014 แต่อัตราดังกล่าวก็เพิ่มขึ้นหากนับจนถึงปัจจุบัน Question: ทางหลวงในเขตป่าดิบชื้นอเมซอนสร้างขึ้นเพื่อชาวไร่กลุ่มใดเป็นหลัก
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ความต้องการของชาวไร่ ถั่วเหลือง ถูกใช้เป็นข้ออ้างในการทำโครงการคมนาคมหลายแห่งที่เป็นประเด็นถกเถียงและมีการดำเนินการอยู่ในป่าอเมซอน ทางหลวง 2 เส้นแรกเปิดเส้นทางในพื้นที่ป่าดิบชื้นจนนำไปสู่ การตั้งถิ่นฐานและการตัดไม้ทำลายป่าเพิ่มเติม นั่นหมายความว่าอัตราการตัดไม้ทำลายป่าต่อปีนับตั้งแต่ปี 2000 ถึง 2005 (22,392 ตร.กม. 8,646 ตารางไมล์ ต่อปี) คิดเป็น 18% ซึ่งสูงกว่าเมื่อ 5 ปีที่ผ่านมา (19,018 ตร.กม. หรือ 7,343 ตารางไมล์ต่อปี) แม้อัตราการตัดไม้ทำลายป่าจะ ลดลงอย่างเห็นได้ชัด ในเขตอเมซอนของบราซิลในช่วงปี 2004 ถึง 2014 แต่อัตราดังกล่าวก็เพิ่มขึ้นหากนับจนถึงปัจจุบัน Question: การสร้างทางหลวงในเขตป่าดิบชื้นอเมซอนนำไปสู่เหตุการณ์ใด
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ความต้องการของชาวไร่ ถั่วเหลือง ถูกใช้เป็นข้ออ้างในการทำโครงการคมนาคมหลายแห่งที่เป็นประเด็นถกเถียงและมีการดำเนินการอยู่ในป่าอเมซอน ทางหลวง 2 เส้นแรกเปิดเส้นทางในพื้นที่ป่าดิบชื้นจนนำไปสู่ การตั้งถิ่นฐานและการตัดไม้ทำลายป่าเพิ่มเติม นั่นหมายความว่าอัตราการตัดไม้ทำลายป่าต่อปีนับตั้งแต่ปี 2000 ถึง 2005 (22,392 ตร.กม. 8,646 ตารางไมล์ ต่อปี) คิดเป็น 18% ซึ่งสูงกว่าเมื่อ 5 ปีที่ผ่านมา (19,018 ตร.กม. หรือ 7,343 ตารางไมล์ต่อปี) แม้อัตราการตัดไม้ทำลายป่าจะ ลดลงอย่างเห็นได้ชัด ในเขตอเมซอนของบราซิลในช่วงปี 2004 ถึง 2014 แต่อัตราดังกล่าวก็เพิ่มขึ้นหากนับจนถึงปัจจุบัน Question: อัตราการทำลายป่านับตั้งแต่ปี 2000 ถึง 2005 คิดเป็นกี่ตารางไมล์ต่อปี
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ความต้องการของชาวไร่ ถั่วเหลือง ถูกใช้เป็นข้ออ้างในการทำโครงการคมนาคมหลายแห่งที่เป็นประเด็นถกเถียงและมีการดำเนินการอยู่ในป่าอเมซอน ทางหลวง 2 เส้นแรกเปิดเส้นทางในพื้นที่ป่าดิบชื้นจนนำไปสู่ การตั้งถิ่นฐานและการตัดไม้ทำลายป่าเพิ่มเติม นั่นหมายความว่าอัตราการตัดไม้ทำลายป่าต่อปีนับตั้งแต่ปี 2000 ถึง 2005 (22,392 ตร.กม. 8,646 ตารางไมล์ ต่อปี) คิดเป็น 18% ซึ่งสูงกว่าเมื่อ 5 ปีที่ผ่านมา (19,018 ตร.กม. หรือ 7,343 ตารางไมล์ต่อปี) แม้อัตราการตัดไม้ทำลายป่าจะ ลดลงอย่างเห็นได้ชัด ในเขตอเมซอนของบราซิลในช่วงปี 2004 ถึง 2014 แต่อัตราดังกล่าวก็เพิ่มขึ้นหากนับจนถึงปัจจุบัน Question: เกิดอะไรขึ้นกับอัตราการตัดไม้ทำลายป่าในเขตอเมซอนของบราซิลในช่วงปี 2004 - 2014
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ความต้องการของชาวไร่ ถั่วเหลือง ถูกใช้เป็นข้ออ้างในการทำโครงการคมนาคมหลายแห่งที่เป็นประเด็นถกเถียงและมีการดำเนินการอยู่ในป่าอเมซอน ทางหลวง 2 เส้นแรกเปิดเส้นทางในพื้นที่ป่าดิบชื้นจนนำไปสู่ การตั้งถิ่นฐานและการตัดไม้ทำลายป่าเพิ่มเติม นั่นหมายความว่าอัตราการตัดไม้ทำลายป่าต่อปีนับตั้งแต่ปี 2000 ถึง 2005 (22,392 ตร.กม. 8,646 ตารางไมล์ ต่อปี) คิดเป็น 18% ซึ่งสูงกว่าเมื่อ 5 ปีที่ผ่านมา (19,018 ตร.กม. หรือ 7,343 ตารางไมล์ต่อปี) แม้อัตราการตัดไม้ทำลายป่าจะ ลดลงอย่างเห็นได้ชัด ในเขตอเมซอนของบราซิลในช่วงปี 2004 ถึง 2014 แต่อัตราดังกล่าวก็เพิ่มขึ้นหากนับจนถึงปัจจุบัน Question: อัตราการตัดไม้ทำลายป่าจากปี 2000 ถึง 2005 เพิ่มขึ้นเท่าไหร่เมื่อเทียบกับปี 1995 ถึง 2000
Title: Amazon_rainforest Paragraph: นักสิ่งแวดล้อมเป็นกังวลเรื่องการสูญเสีย ความหลากหลายทางชีวภาพ ที่จะเป็นผลมาจาก การทำลายป่า รวมไปถึงการปล่อย คาร์บอนที่ถูกกักอยู่ในพืชผัก ซึ่งอาจเร่งการเกิดภาวะโลกร้อน ป่าไม้ผลัดใบอเมซอนคิดเป็นประมาณ 10% ของผลผลิตหลักบนพื้นโลกและ 10% ของปริมาณคาร์บอนที่เก็บกักอยู่ในระบบนิเวศ ซึ่งคิดเป็น 1.1 × 1011 เมตริกตันของคาร์บอน โดยคาดว่าป่าอเมซอนมีปริมาณคาร์บอนสะสม 0.62 ± 0.37 ตันต่อเฮกเตอร์ต่อปีในช่วงปี 1975 ถึง 1996 Question: นักสิ่งแวดล้อมกังวลเรื่องอะไรเกี่ยวกับพื้นที่ป่าอเมซอนที่สูญหายไป
Title: Amazon_rainforest Paragraph: นักสิ่งแวดล้อมเป็นกังวลเรื่องการสูญเสีย ความหลากหลายทางชีวภาพ ที่จะเป็นผลมาจาก การทำลายป่า รวมไปถึงการปล่อย คาร์บอนที่ถูกกักอยู่ในพืชผัก ซึ่งอาจเร่งการเกิดภาวะโลกร้อน ป่าไม้ผลัดใบอเมซอนคิดเป็นประมาณ 10% ของผลผลิตหลักบนพื้นโลกและ 10% ของปริมาณคาร์บอนที่เก็บกักอยู่ในระบบนิเวศ ซึ่งคิดเป็น 1.1 × 1011 เมตริกตันของคาร์บอน โดยคาดว่าป่าอเมซอนมีปริมาณคาร์บอนสะสม 0.62 ± 0.37 ตันต่อเฮกเตอร์ต่อปีในช่วงปี 1975 ถึง 1996 Question: นักสิ่งแวดล้อมชี้ว่าการสูญเสียความหลากหลายทางชีวภาพอาจเป็นผลมาจากสิ่งใด
Title: Amazon_rainforest Paragraph: นักสิ่งแวดล้อมเป็นกังวลเรื่องการสูญเสีย ความหลากหลายทางชีวภาพ ที่จะเป็นผลมาจาก การทำลายป่า รวมไปถึงการปล่อย คาร์บอนที่ถูกกักอยู่ในพืชผัก ซึ่งอาจเร่งการเกิดภาวะโลกร้อน ป่าไม้ผลัดใบอเมซอนคิดเป็นประมาณ 10% ของผลผลิตหลักบนพื้นโลกและ 10% ของปริมาณคาร์บอนที่เก็บกักอยู่ในระบบนิเวศ ซึ่งคิดเป็น 1.1 × 1011 เมตริกตันของคาร์บอน โดยคาดว่าป่าอเมซอนมีปริมาณคาร์บอนสะสม 0.62 ± 0.37 ตันต่อเฮกเตอร์ต่อปีในช่วงปี 1975 ถึง 1996 Question: สิ่งที่ถูกปล่อยออกมาจากเขตอเมซอนที่นักสิ่งแวดล้อมเป็นกังวลคืออะไร
Title: Amazon_rainforest Paragraph: นักสิ่งแวดล้อมเป็นกังวลเรื่องการสูญเสีย ความหลากหลายทางชีวภาพ ที่จะเป็นผลมาจาก การทำลายป่า รวมไปถึงการปล่อย คาร์บอนที่ถูกกักอยู่ในพืชผัก ซึ่งอาจเร่งการเกิดภาวะโลกร้อน ป่าไม้ผลัดใบอเมซอนคิดเป็นประมาณ 10% ของผลผลิตหลักบนพื้นโลกและ 10% ของปริมาณคาร์บอนที่เก็บกักอยู่ในระบบนิเวศ ซึ่งคิดเป็น 1.1 × 1011 เมตริกตันของคาร์บอน โดยคาดว่าป่าอเมซอนมีปริมาณคาร์บอนสะสม 0.62 ± 0.37 ตันต่อเฮกเตอร์ต่อปีในช่วงปี 1975 ถึง 1996 Question: คาร์บอนในโลกที่ถูกกักเก็บไว้ในป่าอเมซอนมีปริมาณเท่าใด
Title: Amazon_rainforest Paragraph: นักสิ่งแวดล้อมเป็นกังวลเรื่องการสูญเสีย ความหลากหลายทางชีวภาพ ที่จะเป็นผลมาจาก การทำลายป่า รวมไปถึงการปล่อย คาร์บอนที่ถูกกักอยู่ในพืชผัก ซึ่งอาจเร่งการเกิดภาวะโลกร้อน ป่าไม้ผลัดใบอเมซอนคิดเป็นประมาณ 10% ของผลผลิตหลักบนพื้นโลกและ 10% ของปริมาณคาร์บอนที่เก็บกักอยู่ในระบบนิเวศ ซึ่งคิดเป็น 1.1 × 1011 เมตริกตันของคาร์บอน โดยคาดว่าป่าอเมซอนมีปริมาณคาร์บอนสะสม 0.62 ± 0.37 ตันต่อเฮกเตอร์ต่อปีในช่วงปี 1975 ถึง 1996 Question: นักสิ่งแวดล้อมเชื่อว่าปริมาณคาร์บอนที่ถูกกักไว้ในป่าอเมซอนมีกี่เมตริกตัน
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ใน ปี 2010 ป่าดิบชื้นอเมซอนประสบภาวะแห้งแล้งอย่างหนักอีกครั้ง ซ้ำยังร้ายแรงยิ่งกว่าภาวะแห้งแล้งในปี 2005 พื้นที่ที่ได้รับผลกระทบมีประมาณ 1,160,000 ตารางไมล์ (3,000,000 ตร.กม.) ของพื้นที่ป่าดิบชื้น เมื่อเทียบกับขนาด 734,000 ตารางไมล์ (1,900,000 ตร.กม.) ในปี 2005 ภาวะแห้งแล้งในปี 2010 มี จุดศูนย์กลาง 3 แห่ง ที่พืชผักล้มตาย ส่วนภาวะแห้งแล้งใน ปี 2005 มีจุดศูนย์กลางอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ วารสาร Science เผยแพร่ผลการศึกษาว่า ในช่วงปีปกติ ป่าอเมซอนจะดูดซับคาร์บอนไดออกไซด์ไว้ราว 1.5 กิกะตัน แต่ในช่วงปี 2005 กลับมีก๊าซคาร์บอนปล่อยออกมา 5 กิกะตัน และอีก 8 กิกะตันในปี 2010 Question: ป่าอเมซอนประสบภาวะแห้งแล้งในปีใดที่อาจถือได้ว่ารุนแรงกว่าปี 2005
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ใน ปี 2010 ป่าดิบชื้นอเมซอนประสบภาวะแห้งแล้งอย่างหนักอีกครั้ง ซ้ำยังร้ายแรงยิ่งกว่าภาวะแห้งแล้งในปี 2005 พื้นที่ที่ได้รับผลกระทบมีประมาณ 1,160,000 ตารางไมล์ (3,000,000 ตร.กม.) ของพื้นที่ป่าดิบชื้น เมื่อเทียบกับขนาด 734,000 ตารางไมล์ (1,900,000 ตร.กม.) ในปี 2005 ภาวะแห้งแล้งในปี 2010 มี จุดศูนย์กลาง 3 แห่ง ที่พืชผักล้มตาย ส่วนภาวะแห้งแล้งใน ปี 2005 มีจุดศูนย์กลางอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ วารสาร Science เผยแพร่ผลการศึกษาว่า ในช่วงปีปกติ ป่าอเมซอนจะดูดซับคาร์บอนไดออกไซด์ไว้ราว 1.5 กิกะตัน แต่ในช่วงปี 2005 กลับมีก๊าซคาร์บอนปล่อยออกมา 5 กิกะตัน และอีก 8 กิกะตันในปี 2010 Question: พื้นที่ที่ได้รับผลกระทบจากภาวะแห้งแล้งปี 2010 มีขนาดกี่ตารางไมล์
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ใน ปี 2010 ป่าดิบชื้นอเมซอนประสบภาวะแห้งแล้งอย่างหนักอีกครั้ง ซ้ำยังร้ายแรงยิ่งกว่าภาวะแห้งแล้งในปี 2005 พื้นที่ที่ได้รับผลกระทบมีประมาณ 1,160,000 ตารางไมล์ (3,000,000 ตร.กม.) ของพื้นที่ป่าดิบชื้น เมื่อเทียบกับขนาด 734,000 ตารางไมล์ (1,900,000 ตร.กม.) ในปี 2005 ภาวะแห้งแล้งในปี 2010 มี จุดศูนย์กลาง 3 แห่ง ที่พืชผักล้มตาย ส่วนภาวะแห้งแล้งใน ปี 2005 มีจุดศูนย์กลางอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ วารสาร Science เผยแพร่ผลการศึกษาว่า ในช่วงปีปกติ ป่าอเมซอนจะดูดซับคาร์บอนไดออกไซด์ไว้ราว 1.5 กิกะตัน แต่ในช่วงปี 2005 กลับมีก๊าซคาร์บอนปล่อยออกมา 5 กิกะตัน และอีก 8 กิกะตันในปี 2010 Question: พื้นที่ที่ได้รับผลกระทบจากการล้มตายของพืชผักจากภาวะแห้งแล้งปี 2010 มีกี่แห่ง
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ใน ปี 2010 ป่าดิบชื้นอเมซอนประสบภาวะแห้งแล้งอย่างหนักอีกครั้ง ซ้ำยังร้ายแรงยิ่งกว่าภาวะแห้งแล้งในปี 2005 พื้นที่ที่ได้รับผลกระทบมีประมาณ 1,160,000 ตารางไมล์ (3,000,000 ตร.กม.) ของพื้นที่ป่าดิบชื้น เมื่อเทียบกับขนาด 734,000 ตารางไมล์ (1,900,000 ตร.กม.) ในปี 2005 ภาวะแห้งแล้งในปี 2010 มี จุดศูนย์กลาง 3 แห่ง ที่พืชผักล้มตาย ส่วนภาวะแห้งแล้งใน ปี 2005 มีจุดศูนย์กลางอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ วารสาร Science เผยแพร่ผลการศึกษาว่า ในช่วงปีปกติ ป่าอเมซอนจะดูดซับคาร์บอนไดออกไซด์ไว้ราว 1.5 กิกะตัน แต่ในช่วงปี 2005 กลับมีก๊าซคาร์บอนปล่อยออกมา 5 กิกะตัน และอีก 8 กิกะตันในปี 2010 Question: ตอนใต้ของป่าอเมซอนได้รับผลกระทบจากภาวะแห้งแล้งมากที่สุดในปีใด
Title: Amazon_rainforest Paragraph: ใน ปี 2010 ป่าดิบชื้นอเมซอนประสบภาวะแห้งแล้งอย่างหนักอีกครั้ง ซ้ำยังร้ายแรงยิ่งกว่าภาวะแห้งแล้งในปี 2005 พื้นที่ที่ได้รับผลกระทบมีประมาณ 1,160,000 ตารางไมล์ (3,000,000 ตร.กม.) ของพื้นที่ป่าดิบชื้น เมื่อเทียบกับขนาด 734,000 ตารางไมล์ (1,900,000 ตร.กม.) ในปี 2005 ภาวะแห้งแล้งในปี 2010 มี จุดศูนย์กลาง 3 แห่ง ที่พืชผักล้มตาย ส่วนภาวะแห้งแล้งใน ปี 2005 มีจุดศูนย์กลางอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ วารสาร Science เผยแพร่ผลการศึกษาว่า ในช่วงปีปกติ ป่าอเมซอนจะดูดซับคาร์บอนไดออกไซด์ไว้ราว 1.5 กิกะตัน แต่ในช่วงปี 2005 กลับมีก๊าซคาร์บอนปล่อยออกมา 5 กิกะตัน และอีก 8 กิกะตันในปี 2010 Question: ในช่วงปีปกติ ป่าอเมซอนจะดูดซับคาร์บอนไว้ราวกี่ตัน
Title: Ctenophora Paragraph: ทีโนฟอราเกือบทุกชนิดเป็นสัตว์นักล่าที่ออกล่าเหยื่อตั้งแต่สัตว์ตัวอ่อนและโรติเฟอร์ขนาดเล็กจิ๋ว ไปจนถึงสัตว์ตระกูลครัสเตเชียนขนาดเล็กที่โตเต็มวัย ยกเว้นก็แต่เพียงตัวอ่อนของ 2 สายพันธุ์ที่อาศัยเป็นกาฝากอยู่บนซาล์ป ซึ่งจะกลายเป็นอาหารของทีโนฟอราตัวโตเต็มวัยในเวลาต่อมา หากสภาพแวดล้อมเป็นใจ ทีโนฟอราจะกินอาหารได้ถึง 10 เท่าของน้ำหนักตัว ต่อวัน แต่ทว่ามีเพียง 100–150 สายพันธุ์ ที่ได้รับการยืนยันแล้ว ในขณะที่อีก 25 สายพันธุ์ยังไม่มีการอธิบายและตั้งชื่อโดยสมบูรณ์ ตัวอย่างที่ปรากฏในตำรา ได้แก่ ไซดิปพิดที่ลำตัวเป็นรูปทรงไข่ และมีเทนทาเคิลคู่ที่ยืดหดได้ติดอยู่กับ เทนทิลลา ("เทนทาเคิลขนาดเล็ก") ที่ปกคลุมไปด้วย คอลโลบราสท์ ซึ่งเป็นเซลล์เหนียวๆ ที่ใช้จับเหยื่อ ไฟลัมชนิดนี้มีลำตัวกว้าง มีพลาทิคเทนิดรูปทรงแบน ตัวโตเต็มวัยของสายพันธุ์ส่วนใหญ่จะไม่มีส่วนหวี ในขณะที่คอสตัลเบรอยด์ซึ่งไม่มี เทนทาเคิล และล่าทีโนฟอราตัวอื่นโดยใช้ปากขนาดใหญ่และขาจำนวนมาก ซึ่งเป็นซีเลียชนิดแข็ง ที่ทำหน้าที่เหมือนฟัน ความหลากหลายนี้ทำให้หลายสายพันธุ์เพิ่มประชากรจำนวนมากได้ในพื้นที่แห่งเดียวกัน เนื่องจากพวกมันมีความสามารถพิเศษในการล่าเหยื่อต่างชนิดกัน ทั้งยังมีวิธีการจับเหยื่อหลากหลายรูปแบบเหมือนกับที่แมงมุมใช้ Question: ทีโนฟอรากินอาหารได้วันละเท่าไหร่
Title: Ctenophora Paragraph: ทีโนฟอราเกือบทุกชนิดเป็นสัตว์นักล่าที่ออกล่าเหยื่อตั้งแต่สัตว์ตัวอ่อนและโรติเฟอร์ขนาดเล็กจิ๋ว ไปจนถึงสัตว์ตระกูลครัสเตเชียนขนาดเล็กที่โตเต็มวัย ยกเว้นก็แต่เพียงตัวอ่อนของ 2 สายพันธุ์ที่อาศัยเป็นกาฝากอยู่บนซาล์ป ซึ่งจะกลายเป็นอาหารของทีโนฟอราตัวโตเต็มวัยในเวลาต่อมา หากสภาพแวดล้อมเป็นใจ ทีโนฟอราจะกินอาหารได้ถึง 10 เท่าของน้ำหนักตัว ต่อวัน แต่ทว่ามีเพียง 100–150 สายพันธุ์ ที่ได้รับการยืนยันแล้ว ในขณะที่อีก 25 สายพันธุ์ยังไม่มีการอธิบายและตั้งชื่อโดยสมบูรณ์ ตัวอย่างที่ปรากฏในตำรา ได้แก่ ไซดิปพิดที่ลำตัวเป็นรูปทรงไข่ และมีเทนทาเคิลคู่ที่ยืดหดได้ติดอยู่กับ เทนทิลลา ("เทนทาเคิลขนาดเล็ก") ที่ปกคลุมไปด้วย คอลโลบราสท์ ซึ่งเป็นเซลล์เหนียวๆ ที่ใช้จับเหยื่อ ไฟลัมชนิดนี้มีลำตัวกว้าง มีพลาทิคเทนิดรูปทรงแบน ตัวโตเต็มวัยของสายพันธุ์ส่วนใหญ่จะไม่มีส่วนหวี ในขณะที่คอสตัลเบรอยด์ซึ่งไม่มี เทนทาเคิล และล่าทีโนฟอราตัวอื่นโดยใช้ปากขนาดใหญ่และขาจำนวนมาก ซึ่งเป็นซีเลียชนิดแข็ง ที่ทำหน้าที่เหมือนฟัน ความหลากหลายนี้ทำให้หลายสายพันธุ์เพิ่มประชากรจำนวนมากได้ในพื้นที่แห่งเดียวกัน เนื่องจากพวกมันมีความสามารถพิเศษในการล่าเหยื่อต่างชนิดกัน ทั้งยังมีวิธีการจับเหยื่อหลากหลายรูปแบบเหมือนกับที่แมงมุมใช้ Question: ทีโนฟอราที่ได้รับการยืนยันแล้วมีด้วยกันกี่สายพันธุ์
Title: Ctenophora Paragraph: ทีโนฟอราเกือบทุกชนิดเป็นสัตว์นักล่าที่ออกล่าเหยื่อตั้งแต่สัตว์ตัวอ่อนและโรติเฟอร์ขนาดเล็กจิ๋ว ไปจนถึงสัตว์ตระกูลครัสเตเชียนขนาดเล็กที่โตเต็มวัย ยกเว้นก็แต่เพียงตัวอ่อนของ 2 สายพันธุ์ที่อาศัยเป็นกาฝากอยู่บนซาล์ป ซึ่งจะกลายเป็นอาหารของทีโนฟอราตัวโตเต็มวัยในเวลาต่อมา หากสภาพแวดล้อมเป็นใจ ทีโนฟอราจะกินอาหารได้ถึง 10 เท่าของน้ำหนักตัว ต่อวัน แต่ทว่ามีเพียง 100–150 สายพันธุ์ ที่ได้รับการยืนยันแล้ว ในขณะที่อีก 25 สายพันธุ์ยังไม่มีการอธิบายและตั้งชื่อโดยสมบูรณ์ ตัวอย่างที่ปรากฏในตำรา ได้แก่ ไซดิปพิดที่ลำตัวเป็นรูปทรงไข่ และมีเทนทาเคิลคู่ที่ยืดหดได้ติดอยู่กับ เทนทิลลา ("เทนทาเคิลขนาดเล็ก") ที่ปกคลุมไปด้วย คอลโลบราสท์ ซึ่งเป็นเซลล์เหนียวๆ ที่ใช้จับเหยื่อ ไฟลัมชนิดนี้มีลำตัวกว้าง มีพลาทิคเทนิดรูปทรงแบน ตัวโตเต็มวัยของสายพันธุ์ส่วนใหญ่จะไม่มีส่วนหวี ในขณะที่คอสตัลเบรอยด์ซึ่งไม่มี เทนทาเคิล และล่าทีโนฟอราตัวอื่นโดยใช้ปากขนาดใหญ่และขาจำนวนมาก ซึ่งเป็นซีเลียชนิดแข็ง ที่ทำหน้าที่เหมือนฟัน ความหลากหลายนี้ทำให้หลายสายพันธุ์เพิ่มประชากรจำนวนมากได้ในพื้นที่แห่งเดียวกัน เนื่องจากพวกมันมีความสามารถพิเศษในการล่าเหยื่อต่างชนิดกัน ทั้งยังมีวิธีการจับเหยื่อหลากหลายรูปแบบเหมือนกับที่แมงมุมใช้ Question: ทีโนฟอราที่ยังไม่มีการอธิบายหรือตั้งชื่อโดยสมบูรณ์มีด้วยกันกี่สายพันธุ์
Title: Ctenophora Paragraph: ทีโนฟอราเกือบทุกชนิดเป็นสัตว์นักล่าที่ออกล่าเหยื่อตั้งแต่สัตว์ตัวอ่อนและโรติเฟอร์ขนาดเล็กจิ๋ว ไปจนถึงสัตว์ตระกูลครัสเตเชียนขนาดเล็กที่โตเต็มวัย ยกเว้นก็แต่เพียงตัวอ่อนของ 2 สายพันธุ์ที่อาศัยเป็นกาฝากอยู่บนซาล์ป ซึ่งจะกลายเป็นอาหารของทีโนฟอราตัวโตเต็มวัยในเวลาต่อมา หากสภาพแวดล้อมเป็นใจ ทีโนฟอราจะกินอาหารได้ถึง 10 เท่าของน้ำหนักตัว ต่อวัน แต่ทว่ามีเพียง 100–150 สายพันธุ์ ที่ได้รับการยืนยันแล้ว ในขณะที่อีก 25 สายพันธุ์ยังไม่มีการอธิบายและตั้งชื่อโดยสมบูรณ์ ตัวอย่างที่ปรากฏในตำรา ได้แก่ ไซดิปพิดที่ลำตัวเป็นรูปทรงไข่ และมีเทนทาเคิลคู่ที่ยืดหดได้ติดอยู่กับ เทนทิลลา ("เทนทาเคิลขนาดเล็ก") ที่ปกคลุมไปด้วย คอลโลบราสท์ ซึ่งเป็นเซลล์เหนียวๆ ที่ใช้จับเหยื่อ ไฟลัมชนิดนี้มีลำตัวกว้าง มีพลาทิคเทนิดรูปทรงแบน ตัวโตเต็มวัยของสายพันธุ์ส่วนใหญ่จะไม่มีส่วนหวี ในขณะที่คอสตัลเบรอยด์ซึ่งไม่มี เทนทาเคิล และล่าทีโนฟอราตัวอื่นโดยใช้ปากขนาดใหญ่และขาจำนวนมาก ซึ่งเป็นซีเลียชนิดแข็ง ที่ทำหน้าที่เหมือนฟัน ความหลากหลายนี้ทำให้หลายสายพันธุ์เพิ่มประชากรจำนวนมากได้ในพื้นที่แห่งเดียวกัน เนื่องจากพวกมันมีความสามารถพิเศษในการล่าเหยื่อต่างชนิดกัน ทั้งยังมีวิธีการจับเหยื่อหลากหลายรูปแบบเหมือนกับที่แมงมุมใช้ Question: ทีโนฟอราที่ได้รับการยืนยันแล้วมีด้วยกันกี่สายพันธุ์
Title: Ctenophora Paragraph: ทีโนฟอราเกือบทุกชนิดเป็นสัตว์นักล่าที่ออกล่าเหยื่อตั้งแต่สัตว์ตัวอ่อนและโรติเฟอร์ขนาดเล็กจิ๋ว ไปจนถึงสัตว์ตระกูลครัสเตเชียนขนาดเล็กที่โตเต็มวัย ยกเว้นก็แต่เพียงตัวอ่อนของ 2 สายพันธุ์ที่อาศัยเป็นกาฝากอยู่บนซาล์ป ซึ่งจะกลายเป็นอาหารของทีโนฟอราตัวโตเต็มวัยในเวลาต่อมา หากสภาพแวดล้อมเป็นใจ ทีโนฟอราจะกินอาหารได้ถึง 10 เท่าของน้ำหนักตัว ต่อวัน แต่ทว่ามีเพียง 100–150 สายพันธุ์ ที่ได้รับการยืนยันแล้ว ในขณะที่อีก 25 สายพันธุ์ยังไม่มีการอธิบายและตั้งชื่อโดยสมบูรณ์ ตัวอย่างที่ปรากฏในตำรา ได้แก่ ไซดิปพิดที่ลำตัวเป็นรูปทรงไข่ และมีเทนทาเคิลคู่ที่ยืดหดได้ติดอยู่กับ เทนทิลลา ("เทนทาเคิลขนาดเล็ก") ที่ปกคลุมไปด้วย คอลโลบราสท์ ซึ่งเป็นเซลล์เหนียวๆ ที่ใช้จับเหยื่อ ไฟลัมชนิดนี้มีลำตัวกว้าง มีพลาทิคเทนิดรูปทรงแบน ตัวโตเต็มวัยของสายพันธุ์ส่วนใหญ่จะไม่มีส่วนหวี ในขณะที่คอสตัลเบรอยด์ซึ่งไม่มี เทนทาเคิล และล่าทีโนฟอราตัวอื่นโดยใช้ปากขนาดใหญ่และขาจำนวนมาก ซึ่งเป็นซีเลียชนิดแข็ง ที่ทำหน้าที่เหมือนฟัน ความหลากหลายนี้ทำให้หลายสายพันธุ์เพิ่มประชากรจำนวนมากได้ในพื้นที่แห่งเดียวกัน เนื่องจากพวกมันมีความสามารถพิเศษในการล่าเหยื่อต่างชนิดกัน ทั้งยังมีวิธีการจับเหยื่อหลากหลายรูปแบบเหมือนกับที่แมงมุมใช้ Question: เทนทาเคิลเล็กๆ ที่พบบนไซดิปพิดเรียกว่าอะไร
Title: Ctenophora Paragraph: ทีโนฟอราเกือบทุกชนิดเป็นสัตว์นักล่าที่ออกล่าเหยื่อตั้งแต่สัตว์ตัวอ่อนและโรติเฟอร์ขนาดเล็กจิ๋ว ไปจนถึงสัตว์ตระกูลครัสเตเชียนขนาดเล็กที่โตเต็มวัย ยกเว้นก็แต่เพียงตัวอ่อนของ 2 สายพันธุ์ที่อาศัยเป็นกาฝากอยู่บนซาล์ป ซึ่งจะกลายเป็นอาหารของทีโนฟอราตัวโตเต็มวัยในเวลาต่อมา หากสภาพแวดล้อมเป็นใจ ทีโนฟอราจะกินอาหารได้ถึง 10 เท่าของน้ำหนักตัว ต่อวัน แต่ทว่ามีเพียง 100–150 สายพันธุ์ ที่ได้รับการยืนยันแล้ว ในขณะที่อีก 25 สายพันธุ์ยังไม่มีการอธิบายและตั้งชื่อโดยสมบูรณ์ ตัวอย่างที่ปรากฏในตำรา ได้แก่ ไซดิปพิดที่ลำตัวเป็นรูปทรงไข่ และมีเทนทาเคิลคู่ที่ยืดหดได้ติดอยู่กับ เทนทิลลา ("เทนทาเคิลขนาดเล็ก") ที่ปกคลุมไปด้วย คอลโลบราสท์ ซึ่งเป็นเซลล์เหนียวๆ ที่ใช้จับเหยื่อ ไฟลัมชนิดนี้มีลำตัวกว้าง มีพลาทิคเทนิดรูปทรงแบน ตัวโตเต็มวัยของสายพันธุ์ส่วนใหญ่จะไม่มีส่วนหวี ในขณะที่คอสตัลเบรอยด์ซึ่งไม่มี เทนทาเคิล และล่าทีโนฟอราตัวอื่นโดยใช้ปากขนาดใหญ่และขาจำนวนมาก ซึ่งเป็นซีเลียชนิดแข็ง ที่ทำหน้าที่เหมือนฟัน ความหลากหลายนี้ทำให้หลายสายพันธุ์เพิ่มประชากรจำนวนมากได้ในพื้นที่แห่งเดียวกัน เนื่องจากพวกมันมีความสามารถพิเศษในการล่าเหยื่อต่างชนิดกัน ทั้งยังมีวิธีการจับเหยื่อหลากหลายรูปแบบเหมือนกับที่แมงมุมใช้ Question: ทีโนฟอรากินอาหารได้วันละเท่าไหร่
Title: Ctenophora Paragraph: ทีโนฟอราเกือบทุกชนิดเป็นสัตว์นักล่าที่ออกล่าเหยื่อตั้งแต่สัตว์ตัวอ่อนและโรติเฟอร์ขนาดเล็กจิ๋ว ไปจนถึงสัตว์ตระกูลครัสเตเชียนขนาดเล็กที่โตเต็มวัย ยกเว้นก็แต่เพียงตัวอ่อนของ 2 สายพันธุ์ที่อาศัยเป็นกาฝากอยู่บนซาล์ป ซึ่งจะกลายเป็นอาหารของทีโนฟอราตัวโตเต็มวัยในเวลาต่อมา หากสภาพแวดล้อมเป็นใจ ทีโนฟอราจะกินอาหารได้ถึง 10 เท่าของน้ำหนักตัว ต่อวัน แต่ทว่ามีเพียง 100–150 สายพันธุ์ ที่ได้รับการยืนยันแล้ว ในขณะที่อีก 25 สายพันธุ์ยังไม่มีการอธิบายและตั้งชื่อโดยสมบูรณ์ ตัวอย่างที่ปรากฏในตำรา ได้แก่ ไซดิปพิดที่ลำตัวเป็นรูปทรงไข่ และมีเทนทาเคิลคู่ที่ยืดหดได้ติดอยู่กับ เทนทิลลา ("เทนทาเคิลขนาดเล็ก") ที่ปกคลุมไปด้วย คอลโลบราสท์ ซึ่งเป็นเซลล์เหนียวๆ ที่ใช้จับเหยื่อ ไฟลัมชนิดนี้มีลำตัวกว้าง มีพลาทิคเทนิดรูปทรงแบน ตัวโตเต็มวัยของสายพันธุ์ส่วนใหญ่จะไม่มีส่วนหวี ในขณะที่คอสตัลเบรอยด์ซึ่งไม่มี เทนทาเคิล และล่าทีโนฟอราตัวอื่นโดยใช้ปากขนาดใหญ่และขาจำนวนมาก ซึ่งเป็นซีเลียชนิดแข็ง ที่ทำหน้าที่เหมือนฟัน ความหลากหลายนี้ทำให้หลายสายพันธุ์เพิ่มประชากรจำนวนมากได้ในพื้นที่แห่งเดียวกัน เนื่องจากพวกมันมีความสามารถพิเศษในการล่าเหยื่อต่างชนิดกัน ทั้งยังมีวิธีการจับเหยื่อหลากหลายรูปแบบเหมือนกับที่แมงมุมใช้ Question: สิ่งที่คอสตัลเบรอยด์ไม่มีเหมือนทีโนฟอราชนิดอื่นคืออะไร
Title: Ctenophora Paragraph: ทีโนฟอราเกือบทุกชนิดเป็นสัตว์นักล่าที่ออกล่าเหยื่อตั้งแต่สัตว์ตัวอ่อนและโรติเฟอร์ขนาดเล็กจิ๋ว ไปจนถึงสัตว์ตระกูลครัสเตเชียนขนาดเล็กที่โตเต็มวัย ยกเว้นก็แต่เพียงตัวอ่อนของ 2 สายพันธุ์ที่อาศัยเป็นกาฝากอยู่บนซาล์ป ซึ่งจะกลายเป็นอาหารของทีโนฟอราตัวโตเต็มวัยในเวลาต่อมา หากสภาพแวดล้อมเป็นใจ ทีโนฟอราจะกินอาหารได้ถึง 10 เท่าของน้ำหนักตัว ต่อวัน แต่ทว่ามีเพียง 100–150 สายพันธุ์ ที่ได้รับการยืนยันแล้ว ในขณะที่อีก 25 สายพันธุ์ยังไม่มีการอธิบายและตั้งชื่อโดยสมบูรณ์ ตัวอย่างที่ปรากฏในตำรา ได้แก่ ไซดิปพิดที่ลำตัวเป็นรูปทรงไข่ และมีเทนทาเคิลคู่ที่ยืดหดได้ติดอยู่กับ เทนทิลลา ("เทนทาเคิลขนาดเล็ก") ที่ปกคลุมไปด้วย คอลโลบราสท์ ซึ่งเป็นเซลล์เหนียวๆ ที่ใช้จับเหยื่อ ไฟลัมชนิดนี้มีลำตัวกว้าง มีพลาทิคเทนิดรูปทรงแบน ตัวโตเต็มวัยของสายพันธุ์ส่วนใหญ่จะไม่มีส่วนหวี ในขณะที่คอสตัลเบรอยด์ซึ่งไม่มี เทนทาเคิล และล่าทีโนฟอราตัวอื่นโดยใช้ปากขนาดใหญ่และขาจำนวนมาก ซึ่งเป็นซีเลียชนิดแข็ง ที่ทำหน้าที่เหมือนฟัน ความหลากหลายนี้ทำให้หลายสายพันธุ์เพิ่มประชากรจำนวนมากได้ในพื้นที่แห่งเดียวกัน เนื่องจากพวกมันมีความสามารถพิเศษในการล่าเหยื่อต่างชนิดกัน ทั้งยังมีวิธีการจับเหยื่อหลากหลายรูปแบบเหมือนกับที่แมงมุมใช้ Question: คอสตัลเบรอยด์ใช้อวัยวะส่วนใดเป็นเหมือนฟัน
Title: Ctenophora Paragraph: ทีโนฟอราเกือบทุกชนิดเป็นสัตว์นักล่าที่ออกล่าเหยื่อตั้งแต่สัตว์ตัวอ่อนและโรติเฟอร์ขนาดเล็กจิ๋ว ไปจนถึงสัตว์ตระกูลครัสเตเชียนขนาดเล็กที่โตเต็มวัย ยกเว้นก็แต่เพียงตัวอ่อนของ 2 สายพันธุ์ที่อาศัยเป็นกาฝากอยู่บนซาล์ป ซึ่งจะกลายเป็นอาหารของทีโนฟอราตัวโตเต็มวัยในเวลาต่อมา หากสภาพแวดล้อมเป็นใจ ทีโนฟอราจะกินอาหารได้ถึง 10 เท่าของน้ำหนักตัว ต่อวัน แต่ทว่ามีเพียง 100–150 สายพันธุ์ ที่ได้รับการยืนยันแล้ว ในขณะที่อีก 25 สายพันธุ์ยังไม่มีการอธิบายและตั้งชื่อโดยสมบูรณ์ ตัวอย่างที่ปรากฏในตำรา ได้แก่ ไซดิปพิดที่ลำตัวเป็นรูปทรงไข่ และมีเทนทาเคิลคู่ที่ยืดหดได้ติดอยู่กับ เทนทิลลา ("เทนทาเคิลขนาดเล็ก") ที่ปกคลุมไปด้วย คอลโลบราสท์ ซึ่งเป็นเซลล์เหนียวๆ ที่ใช้จับเหยื่อ ไฟลัมชนิดนี้มีลำตัวกว้าง มีพลาทิคเทนิดรูปทรงแบน ตัวโตเต็มวัยของสายพันธุ์ส่วนใหญ่จะไม่มีส่วนหวี ในขณะที่คอสตัลเบรอยด์ซึ่งไม่มี เทนทาเคิล และล่าทีโนฟอราตัวอื่นโดยใช้ปากขนาดใหญ่และขาจำนวนมาก ซึ่งเป็นซีเลียชนิดแข็ง ที่ทำหน้าที่เหมือนฟัน ความหลากหลายนี้ทำให้หลายสายพันธุ์เพิ่มประชากรจำนวนมากได้ในพื้นที่แห่งเดียวกัน เนื่องจากพวกมันมีความสามารถพิเศษในการล่าเหยื่อต่างชนิดกัน ทั้งยังมีวิธีการจับเหยื่อหลากหลายรูปแบบเหมือนกับที่แมงมุมใช้ Question: ทีโนฟอรากินอาหารวันละประมาณเท่าไหร่
Title: Ctenophora Paragraph: ทีโนฟอราเกือบทุกชนิดเป็นสัตว์นักล่าที่ออกล่าเหยื่อตั้งแต่สัตว์ตัวอ่อนและโรติเฟอร์ขนาดเล็กจิ๋ว ไปจนถึงสัตว์ตระกูลครัสเตเชียนขนาดเล็กที่โตเต็มวัย ยกเว้นก็แต่เพียงตัวอ่อนของ 2 สายพันธุ์ที่อาศัยเป็นกาฝากอยู่บนซาล์ป ซึ่งจะกลายเป็นอาหารของทีโนฟอราตัวโตเต็มวัยในเวลาต่อมา หากสภาพแวดล้อมเป็นใจ ทีโนฟอราจะกินอาหารได้ถึง 10 เท่าของน้ำหนักตัว ต่อวัน แต่ทว่ามีเพียง 100–150 สายพันธุ์ ที่ได้รับการยืนยันแล้ว ในขณะที่อีก 25 สายพันธุ์ยังไม่มีการอธิบายและตั้งชื่อโดยสมบูรณ์ ตัวอย่างที่ปรากฏในตำรา ได้แก่ ไซดิปพิดที่ลำตัวเป็นรูปทรงไข่ และมีเทนทาเคิลคู่ที่ยืดหดได้ติดอยู่กับ เทนทิลลา ("เทนทาเคิลขนาดเล็ก") ที่ปกคลุมไปด้วย คอลโลบราสท์ ซึ่งเป็นเซลล์เหนียวๆ ที่ใช้จับเหยื่อ ไฟลัมชนิดนี้มีลำตัวกว้าง มีพลาทิคเทนิดรูปทรงแบน ตัวโตเต็มวัยของสายพันธุ์ส่วนใหญ่จะไม่มีส่วนหวี ในขณะที่คอสตัลเบรอยด์ซึ่งไม่มี เทนทาเคิล และล่าทีโนฟอราตัวอื่นโดยใช้ปากขนาดใหญ่และขาจำนวนมาก ซึ่งเป็นซีเลียชนิดแข็ง ที่ทำหน้าที่เหมือนฟัน ความหลากหลายนี้ทำให้หลายสายพันธุ์เพิ่มประชากรจำนวนมากได้ในพื้นที่แห่งเดียวกัน เนื่องจากพวกมันมีความสามารถพิเศษในการล่าเหยื่อต่างชนิดกัน ทั้งยังมีวิธีการจับเหยื่อหลากหลายรูปแบบเหมือนกับที่แมงมุมใช้ Question: เทนทาเคิลเล็กๆ ที่พบบนไซดิปพิดเรียกว่าอะไร
Title: Ctenophora Paragraph: ทีโนฟอราเกือบทุกชนิดเป็นสัตว์นักล่าที่ออกล่าเหยื่อตั้งแต่สัตว์ตัวอ่อนและโรติเฟอร์ขนาดเล็กจิ๋ว ไปจนถึงสัตว์ตระกูลครัสเตเชียนขนาดเล็กที่โตเต็มวัย ยกเว้นก็แต่เพียงตัวอ่อนของ 2 สายพันธุ์ที่อาศัยเป็นกาฝากอยู่บนซาล์ป ซึ่งจะกลายเป็นอาหารของทีโนฟอราตัวโตเต็มวัยในเวลาต่อมา หากสภาพแวดล้อมเป็นใจ ทีโนฟอราจะกินอาหารได้ถึง 10 เท่าของน้ำหนักตัว ต่อวัน แต่ทว่ามีเพียง 100–150 สายพันธุ์ ที่ได้รับการยืนยันแล้ว ในขณะที่อีก 25 สายพันธุ์ยังไม่มีการอธิบายและตั้งชื่อโดยสมบูรณ์ ตัวอย่างที่ปรากฏในตำรา ได้แก่ ไซดิปพิดที่ลำตัวเป็นรูปทรงไข่ และมีเทนทาเคิลคู่ที่ยืดหดได้ติดอยู่กับ เทนทิลลา ("เทนทาเคิลขนาดเล็ก") ที่ปกคลุมไปด้วย คอลโลบราสท์ ซึ่งเป็นเซลล์เหนียวๆ ที่ใช้จับเหยื่อ ไฟลัมชนิดนี้มีลำตัวกว้าง มีพลาทิคเทนิดรูปทรงแบน ตัวโตเต็มวัยของสายพันธุ์ส่วนใหญ่จะไม่มีส่วนหวี ในขณะที่คอสตัลเบรอยด์ซึ่งไม่มี เทนทาเคิล และล่าทีโนฟอราตัวอื่นโดยใช้ปากขนาดใหญ่และขาจำนวนมาก ซึ่งเป็นซีเลียชนิดแข็ง ที่ทำหน้าที่เหมือนฟัน ความหลากหลายนี้ทำให้หลายสายพันธุ์เพิ่มประชากรจำนวนมากได้ในพื้นที่แห่งเดียวกัน เนื่องจากพวกมันมีความสามารถพิเศษในการล่าเหยื่อต่างชนิดกัน ทั้งยังมีวิธีการจับเหยื่อหลากหลายรูปแบบเหมือนกับที่แมงมุมใช้ Question: เบรอยด์ใช้อวัยวะส่วนใดเป็นเหมือนฟัน
Title: Ctenophora Paragraph: ทีโนฟอราเกือบทุกชนิดเป็นสัตว์นักล่าที่ออกล่าเหยื่อตั้งแต่สัตว์ตัวอ่อนและโรติเฟอร์ขนาดเล็กจิ๋ว ไปจนถึงสัตว์ตระกูลครัสเตเชียนขนาดเล็กที่โตเต็มวัย ยกเว้นก็แต่เพียงตัวอ่อนของ 2 สายพันธุ์ที่อาศัยเป็นกาฝากอยู่บนซาล์ป ซึ่งจะกลายเป็นอาหารของทีโนฟอราตัวโตเต็มวัยในเวลาต่อมา หากสภาพแวดล้อมเป็นใจ ทีโนฟอราจะกินอาหารได้ถึง 10 เท่าของน้ำหนักตัว ต่อวัน แต่ทว่ามีเพียง 100–150 สายพันธุ์ ที่ได้รับการยืนยันแล้ว ในขณะที่อีก 25 สายพันธุ์ยังไม่มีการอธิบายและตั้งชื่อโดยสมบูรณ์ ตัวอย่างที่ปรากฏในตำรา ได้แก่ ไซดิปพิดที่ลำตัวเป็นรูปทรงไข่ และมีเทนทาเคิลคู่ที่ยืดหดได้ติดอยู่กับ เทนทิลลา ("เทนทาเคิลขนาดเล็ก") ที่ปกคลุมไปด้วย คอลโลบราสท์ ซึ่งเป็นเซลล์เหนียวๆ ที่ใช้จับเหยื่อ ไฟลัมชนิดนี้มีลำตัวกว้าง มีพลาทิคเทนิดรูปทรงแบน ตัวโตเต็มวัยของสายพันธุ์ส่วนใหญ่จะไม่มีส่วนหวี ในขณะที่คอสตัลเบรอยด์ซึ่งไม่มี เทนทาเคิล และล่าทีโนฟอราตัวอื่นโดยใช้ปากขนาดใหญ่และขาจำนวนมาก ซึ่งเป็นซีเลียชนิดแข็ง ที่ทำหน้าที่เหมือนฟัน ความหลากหลายนี้ทำให้หลายสายพันธุ์เพิ่มประชากรจำนวนมากได้ในพื้นที่แห่งเดียวกัน เนื่องจากพวกมันมีความสามารถพิเศษในการล่าเหยื่อต่างชนิดกัน ทั้งยังมีวิธีการจับเหยื่อหลากหลายรูปแบบเหมือนกับที่แมงมุมใช้ Question: ไซดิปพิดใช้อวัยวะส่วนใดในการจับเหยื่อ
Title: Ctenophora Paragraph: ทีโนฟอราเกือบทุกชนิดเป็นสัตว์นักล่าที่ออกล่าเหยื่อตั้งแต่สัตว์ตัวอ่อนและโรติเฟอร์ขนาดเล็กจิ๋ว ไปจนถึงสัตว์ตระกูลครัสเตเชียนขนาดเล็กที่โตเต็มวัย ยกเว้นก็แต่เพียงตัวอ่อนของ 2 สายพันธุ์ที่อาศัยเป็นกาฝากอยู่บนซาล์ป ซึ่งจะกลายเป็นอาหารของทีโนฟอราตัวโตเต็มวัยในเวลาต่อมา หากสภาพแวดล้อมเป็นใจ ทีโนฟอราจะกินอาหารได้ถึง 10 เท่าของน้ำหนักตัว ต่อวัน แต่ทว่ามีเพียง 100–150 สายพันธุ์ ที่ได้รับการยืนยันแล้ว ในขณะที่อีก 25 สายพันธุ์ยังไม่มีการอธิบายและตั้งชื่อโดยสมบูรณ์ ตัวอย่างที่ปรากฏในตำรา ได้แก่ ไซดิปพิดที่ลำตัวเป็นรูปทรงไข่ และมีเทนทาเคิลคู่ที่ยืดหดได้ติดอยู่กับ เทนทิลลา ("เทนทาเคิลขนาดเล็ก") ที่ปกคลุมไปด้วย คอลโลบราสท์ ซึ่งเป็นเซลล์เหนียวๆ ที่ใช้จับเหยื่อ ไฟลัมชนิดนี้มีลำตัวกว้าง มีพลาทิคเทนิดรูปทรงแบน ตัวโตเต็มวัยของสายพันธุ์ส่วนใหญ่จะไม่มีส่วนหวี ในขณะที่คอสตัลเบรอยด์ซึ่งไม่มี เทนทาเคิล และล่าทีโนฟอราตัวอื่นโดยใช้ปากขนาดใหญ่และขาจำนวนมาก ซึ่งเป็นซีเลียชนิดแข็ง ที่ทำหน้าที่เหมือนฟัน ความหลากหลายนี้ทำให้หลายสายพันธุ์เพิ่มประชากรจำนวนมากได้ในพื้นที่แห่งเดียวกัน เนื่องจากพวกมันมีความสามารถพิเศษในการล่าเหยื่อต่างชนิดกัน ทั้งยังมีวิธีการจับเหยื่อหลากหลายรูปแบบเหมือนกับที่แมงมุมใช้ Question: ทีโนฟอรามีด้วยกันกี่สายพันธุ์
Title: Ctenophora Paragraph: แม้จะมีลำตัวนิ่ม คล้ายวุ้น แต่ซากฟอสซิลที่คาดว่าน่าจะเป็นของทีโนฟอราชนิดไม่มี เทนทาเคิล แต่มีจำนวนซี่หวีมากกว่าสายพันธุ์ปัจจุบัน ได้ถูกค้นพบในตะกอนทับถมแบบลาเกอร์ชเต็ทเทอที่มีอายุย้อนกลับไปถึงช่วงต้นยุคแคมเบรียนหรือประมาณ 515 ล้านปี ก่อน ตำแหน่งของทีโนฟอราในแผนผังตระกูลการวิวัฒนาการของสัตว์มีการถกเถียงมาอย่างยาวนาน โดยนักวิชาการส่วนใหญ่ในปัจจุบันเห็นว่าหากพิจารณาจากวงศ์วานวิวัฒนาการในระดับโมเลกุล ไนดาเรียและไบลาทีเรียมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกันมากกว่าความสัมพันธ์กับทีโนฟอรา งานวิเคราะห์วงศ์วานวิวัฒนาการในระดับโมเลกุลเมื่อเร็วๆ นี้ได้ข้อสรุปว่าบรรพบุรุษร่วมของทีโนฟอราทั้งหมดในยุคปัจจุบันมีลักษณะเหมือนไซดิปพิด และกลุ่มสายพันธุ์ปัจจุบันทั้งหมดน่าจะเพิ่งถือกำเนิดขึ้นเมื่อไม่นานมานี้ ภายหลังเหตุการณ์ การสูญพันธุ์ยุคครีเทเชียส–พาลิโอจีน เมื่อ 66 ล้านปีก่อน หลักฐานที่รวบรวมได้นับตั้งแต่ช่วงทศวรรษที่ 1980 ชี้ว่า “ไซดิปพิด” ไม่ได้ มาจากชาติพันธุ์เดียว หรือไม่ได้มีลูกหลานที่สืบเชื้อสายมาจากบรรพบุรุษร่วมกันเพียงสายพันธุ์เดียว เนื่องจากกลุ่มสายพันธุ์ทีโนฟอราดั้งเดิมอื่นๆ ทั้งหมดล้วนแล้วแต่สืบเชื้อสายมาจากไซดิปพิดต่างชนิดกัน Question: การสูญพันธุ์ยุคครีเทเชียส–พาลิโอจีนเกิดขึ้นเมื่อใด
Title: Ctenophora Paragraph: แม้จะมีลำตัวนิ่ม คล้ายวุ้น แต่ซากฟอสซิลที่คาดว่าน่าจะเป็นของทีโนฟอราชนิดไม่มี เทนทาเคิล แต่มีจำนวนซี่หวีมากกว่าสายพันธุ์ปัจจุบัน ได้ถูกค้นพบในตะกอนทับถมแบบลาเกอร์ชเต็ทเทอที่มีอายุย้อนกลับไปถึงช่วงต้นยุคแคมเบรียนหรือประมาณ 515 ล้านปี ก่อน ตำแหน่งของทีโนฟอราในแผนผังตระกูลการวิวัฒนาการของสัตว์มีการถกเถียงมาอย่างยาวนาน โดยนักวิชาการส่วนใหญ่ในปัจจุบันเห็นว่าหากพิจารณาจากวงศ์วานวิวัฒนาการในระดับโมเลกุล ไนดาเรียและไบลาทีเรียมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกันมากกว่าความสัมพันธ์กับทีโนฟอรา งานวิเคราะห์วงศ์วานวิวัฒนาการในระดับโมเลกุลเมื่อเร็วๆ นี้ได้ข้อสรุปว่าบรรพบุรุษร่วมของทีโนฟอราทั้งหมดในยุคปัจจุบันมีลักษณะเหมือนไซดิปพิด และกลุ่มสายพันธุ์ปัจจุบันทั้งหมดน่าจะเพิ่งถือกำเนิดขึ้นเมื่อไม่นานมานี้ ภายหลังเหตุการณ์ การสูญพันธุ์ยุคครีเทเชียส–พาลิโอจีน เมื่อ 66 ล้านปีก่อน หลักฐานที่รวบรวมได้นับตั้งแต่ช่วงทศวรรษที่ 1980 ชี้ว่า “ไซดิปพิด” ไม่ได้ มาจากชาติพันธุ์เดียว หรือไม่ได้มีลูกหลานที่สืบเชื้อสายมาจากบรรพบุรุษร่วมกันเพียงสายพันธุ์เดียว เนื่องจากกลุ่มสายพันธุ์ทีโนฟอราดั้งเดิมอื่นๆ ทั้งหมดล้วนแล้วแต่สืบเชื้อสายมาจากไซดิปพิดต่างชนิดกัน Question: หลักฐานบ่งชี้ว่าไซดิปพิดไม่ใช่สิ่งใด
Title: Ctenophora Paragraph: แม้จะมีลำตัวนิ่ม คล้ายวุ้น แต่ซากฟอสซิลที่คาดว่าน่าจะเป็นของทีโนฟอราชนิดไม่มี เทนทาเคิล แต่มีจำนวนซี่หวีมากกว่าสายพันธุ์ปัจจุบัน ได้ถูกค้นพบในตะกอนทับถมแบบลาเกอร์ชเต็ทเทอที่มีอายุย้อนกลับไปถึงช่วงต้นยุคแคมเบรียนหรือประมาณ 515 ล้านปี ก่อน ตำแหน่งของทีโนฟอราในแผนผังตระกูลการวิวัฒนาการของสัตว์มีการถกเถียงมาอย่างยาวนาน โดยนักวิชาการส่วนใหญ่ในปัจจุบันเห็นว่าหากพิจารณาจากวงศ์วานวิวัฒนาการในระดับโมเลกุล ไนดาเรียและไบลาทีเรียมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกันมากกว่าความสัมพันธ์กับทีโนฟอรา งานวิเคราะห์วงศ์วานวิวัฒนาการในระดับโมเลกุลเมื่อเร็วๆ นี้ได้ข้อสรุปว่าบรรพบุรุษร่วมของทีโนฟอราทั้งหมดในยุคปัจจุบันมีลักษณะเหมือนไซดิปพิด และกลุ่มสายพันธุ์ปัจจุบันทั้งหมดน่าจะเพิ่งถือกำเนิดขึ้นเมื่อไม่นานมานี้ ภายหลังเหตุการณ์ การสูญพันธุ์ยุคครีเทเชียส–พาลิโอจีน เมื่อ 66 ล้านปีก่อน หลักฐานที่รวบรวมได้นับตั้งแต่ช่วงทศวรรษที่ 1980 ชี้ว่า “ไซดิปพิด” ไม่ได้ มาจากชาติพันธุ์เดียว หรือไม่ได้มีลูกหลานที่สืบเชื้อสายมาจากบรรพบุรุษร่วมกันเพียงสายพันธุ์เดียว เนื่องจากกลุ่มสายพันธุ์ทีโนฟอราดั้งเดิมอื่นๆ ทั้งหมดล้วนแล้วแต่สืบเชื้อสายมาจากไซดิปพิดต่างชนิดกัน Question: ซากฟอซซิลทีโนฟอราที่พบมีอายุเท่าใด
Title: Ctenophora Paragraph: แม้จะมีลำตัวนิ่ม คล้ายวุ้น แต่ซากฟอสซิลที่คาดว่าน่าจะเป็นของทีโนฟอราชนิดไม่มี เทนทาเคิล แต่มีจำนวนซี่หวีมากกว่าสายพันธุ์ปัจจุบัน ได้ถูกค้นพบในตะกอนทับถมแบบลาเกอร์ชเต็ทเทอที่มีอายุย้อนกลับไปถึงช่วงต้นยุคแคมเบรียนหรือประมาณ 515 ล้านปี ก่อน ตำแหน่งของทีโนฟอราในแผนผังตระกูลการวิวัฒนาการของสัตว์มีการถกเถียงมาอย่างยาวนาน โดยนักวิชาการส่วนใหญ่ในปัจจุบันเห็นว่าหากพิจารณาจากวงศ์วานวิวัฒนาการในระดับโมเลกุล ไนดาเรียและไบลาทีเรียมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกันมากกว่าความสัมพันธ์กับทีโนฟอรา งานวิเคราะห์วงศ์วานวิวัฒนาการในระดับโมเลกุลเมื่อเร็วๆ นี้ได้ข้อสรุปว่าบรรพบุรุษร่วมของทีโนฟอราทั้งหมดในยุคปัจจุบันมีลักษณะเหมือนไซดิปพิด และกลุ่มสายพันธุ์ปัจจุบันทั้งหมดน่าจะเพิ่งถือกำเนิดขึ้นเมื่อไม่นานมานี้ ภายหลังเหตุการณ์ การสูญพันธุ์ยุคครีเทเชียส–พาลิโอจีน เมื่อ 66 ล้านปีก่อน หลักฐานที่รวบรวมได้นับตั้งแต่ช่วงทศวรรษที่ 1980 ชี้ว่า “ไซดิปพิด” ไม่ได้ มาจากชาติพันธุ์เดียว หรือไม่ได้มีลูกหลานที่สืบเชื้อสายมาจากบรรพบุรุษร่วมกันเพียงสายพันธุ์เดียว เนื่องจากกลุ่มสายพันธุ์ทีโนฟอราดั้งเดิมอื่นๆ ทั้งหมดล้วนแล้วแต่สืบเชื้อสายมาจากไซดิปพิดต่างชนิดกัน Question: ซากฟอซซิลทีโนฟอราที่พบไม่มีอวัยวะใดอย่างที่พบได้ในทีโนฟอรายุคปัจจุบัน
Title: Ctenophora Paragraph: แม้จะมีลำตัวนิ่ม คล้ายวุ้น แต่ซากฟอสซิลที่คาดว่าน่าจะเป็นของทีโนฟอราชนิดไม่มี เทนทาเคิล แต่มีจำนวนซี่หวีมากกว่าสายพันธุ์ปัจจุบัน ได้ถูกค้นพบในตะกอนทับถมแบบลาเกอร์ชเต็ทเทอที่มีอายุย้อนกลับไปถึงช่วงต้นยุคแคมเบรียนหรือประมาณ 515 ล้านปี ก่อน ตำแหน่งของทีโนฟอราในแผนผังตระกูลการวิวัฒนาการของสัตว์มีการถกเถียงมาอย่างยาวนาน โดยนักวิชาการส่วนใหญ่ในปัจจุบันเห็นว่าหากพิจารณาจากวงศ์วานวิวัฒนาการในระดับโมเลกุล ไนดาเรียและไบลาทีเรียมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกันมากกว่าความสัมพันธ์กับทีโนฟอรา งานวิเคราะห์วงศ์วานวิวัฒนาการในระดับโมเลกุลเมื่อเร็วๆ นี้ได้ข้อสรุปว่าบรรพบุรุษร่วมของทีโนฟอราทั้งหมดในยุคปัจจุบันมีลักษณะเหมือนไซดิปพิด และกลุ่มสายพันธุ์ปัจจุบันทั้งหมดน่าจะเพิ่งถือกำเนิดขึ้นเมื่อไม่นานมานี้ ภายหลังเหตุการณ์ การสูญพันธุ์ยุคครีเทเชียส–พาลิโอจีน เมื่อ 66 ล้านปีก่อน หลักฐานที่รวบรวมได้นับตั้งแต่ช่วงทศวรรษที่ 1980 ชี้ว่า “ไซดิปพิด” ไม่ได้ มาจากชาติพันธุ์เดียว หรือไม่ได้มีลูกหลานที่สืบเชื้อสายมาจากบรรพบุรุษร่วมกันเพียงสายพันธุ์เดียว เนื่องจากกลุ่มสายพันธุ์ทีโนฟอราดั้งเดิมอื่นๆ ทั้งหมดล้วนแล้วแต่สืบเชื้อสายมาจากไซดิปพิดต่างชนิดกัน Question: ซากฟอซซิลที่เชื่อว่าเป็นของทีโนฟอรามีอายุเท่าใด
Title: Ctenophora Paragraph: แม้จะมีลำตัวนิ่ม คล้ายวุ้น แต่ซากฟอสซิลที่คาดว่าน่าจะเป็นของทีโนฟอราชนิดไม่มี เทนทาเคิล แต่มีจำนวนซี่หวีมากกว่าสายพันธุ์ปัจจุบัน ได้ถูกค้นพบในตะกอนทับถมแบบลาเกอร์ชเต็ทเทอที่มีอายุย้อนกลับไปถึงช่วงต้นยุคแคมเบรียนหรือประมาณ 515 ล้านปี ก่อน ตำแหน่งของทีโนฟอราในแผนผังตระกูลการวิวัฒนาการของสัตว์มีการถกเถียงมาอย่างยาวนาน โดยนักวิชาการส่วนใหญ่ในปัจจุบันเห็นว่าหากพิจารณาจากวงศ์วานวิวัฒนาการในระดับโมเลกุล ไนดาเรียและไบลาทีเรียมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกันมากกว่าความสัมพันธ์กับทีโนฟอรา งานวิเคราะห์วงศ์วานวิวัฒนาการในระดับโมเลกุลเมื่อเร็วๆ นี้ได้ข้อสรุปว่าบรรพบุรุษร่วมของทีโนฟอราทั้งหมดในยุคปัจจุบันมีลักษณะเหมือนไซดิปพิด และกลุ่มสายพันธุ์ปัจจุบันทั้งหมดน่าจะเพิ่งถือกำเนิดขึ้นเมื่อไม่นานมานี้ ภายหลังเหตุการณ์ การสูญพันธุ์ยุคครีเทเชียส–พาลิโอจีน เมื่อ 66 ล้านปีก่อน หลักฐานที่รวบรวมได้นับตั้งแต่ช่วงทศวรรษที่ 1980 ชี้ว่า “ไซดิปพิด” ไม่ได้ มาจากชาติพันธุ์เดียว หรือไม่ได้มีลูกหลานที่สืบเชื้อสายมาจากบรรพบุรุษร่วมกันเพียงสายพันธุ์เดียว เนื่องจากกลุ่มสายพันธุ์ทีโนฟอราดั้งเดิมอื่นๆ ทั้งหมดล้วนแล้วแต่สืบเชื้อสายมาจากไซดิปพิดต่างชนิดกัน Question: เหตุการณ์ใดเกิดขึ้นเมื่อ 66 ล้านปีก่อน
Title: Ctenophora Paragraph: แม้จะมีลำตัวนิ่ม คล้ายวุ้น แต่ซากฟอสซิลที่คาดว่าน่าจะเป็นของทีโนฟอราชนิดไม่มี เทนทาเคิล แต่มีจำนวนซี่หวีมากกว่าสายพันธุ์ปัจจุบัน ได้ถูกค้นพบในตะกอนทับถมแบบลาเกอร์ชเต็ทเทอที่มีอายุย้อนกลับไปถึงช่วงต้นยุคแคมเบรียนหรือประมาณ 515 ล้านปี ก่อน ตำแหน่งของทีโนฟอราในแผนผังตระกูลการวิวัฒนาการของสัตว์มีการถกเถียงมาอย่างยาวนาน โดยนักวิชาการส่วนใหญ่ในปัจจุบันเห็นว่าหากพิจารณาจากวงศ์วานวิวัฒนาการในระดับโมเลกุล ไนดาเรียและไบลาทีเรียมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกันมากกว่าความสัมพันธ์กับทีโนฟอรา งานวิเคราะห์วงศ์วานวิวัฒนาการในระดับโมเลกุลเมื่อเร็วๆ นี้ได้ข้อสรุปว่าบรรพบุรุษร่วมของทีโนฟอราทั้งหมดในยุคปัจจุบันมีลักษณะเหมือนไซดิปพิด และกลุ่มสายพันธุ์ปัจจุบันทั้งหมดน่าจะเพิ่งถือกำเนิดขึ้นเมื่อไม่นานมานี้ ภายหลังเหตุการณ์ การสูญพันธุ์ยุคครีเทเชียส–พาลิโอจีน เมื่อ 66 ล้านปีก่อน หลักฐานที่รวบรวมได้นับตั้งแต่ช่วงทศวรรษที่ 1980 ชี้ว่า “ไซดิปพิด” ไม่ได้ มาจากชาติพันธุ์เดียว หรือไม่ได้มีลูกหลานที่สืบเชื้อสายมาจากบรรพบุรุษร่วมกันเพียงสายพันธุ์เดียว เนื่องจากกลุ่มสายพันธุ์ทีโนฟอราดั้งเดิมอื่นๆ ทั้งหมดล้วนแล้วแต่สืบเชื้อสายมาจากไซดิปพิดต่างชนิดกัน Question: ไซดิปพิดไม่ใช่สิ่งใด
Title: Ctenophora Paragraph: แม้จะมีลำตัวนิ่ม คล้ายวุ้น แต่ซากฟอสซิลที่คาดว่าน่าจะเป็นของทีโนฟอราชนิดไม่มี เทนทาเคิล แต่มีจำนวนซี่หวีมากกว่าสายพันธุ์ปัจจุบัน ได้ถูกค้นพบในตะกอนทับถมแบบลาเกอร์ชเต็ทเทอที่มีอายุย้อนกลับไปถึงช่วงต้นยุคแคมเบรียนหรือประมาณ 515 ล้านปี ก่อน ตำแหน่งของทีโนฟอราในแผนผังตระกูลการวิวัฒนาการของสัตว์มีการถกเถียงมาอย่างยาวนาน โดยนักวิชาการส่วนใหญ่ในปัจจุบันเห็นว่าหากพิจารณาจากวงศ์วานวิวัฒนาการในระดับโมเลกุล ไนดาเรียและไบลาทีเรียมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกันมากกว่าความสัมพันธ์กับทีโนฟอรา งานวิเคราะห์วงศ์วานวิวัฒนาการในระดับโมเลกุลเมื่อเร็วๆ นี้ได้ข้อสรุปว่าบรรพบุรุษร่วมของทีโนฟอราทั้งหมดในยุคปัจจุบันมีลักษณะเหมือนไซดิปพิด และกลุ่มสายพันธุ์ปัจจุบันทั้งหมดน่าจะเพิ่งถือกำเนิดขึ้นเมื่อไม่นานมานี้ ภายหลังเหตุการณ์ การสูญพันธุ์ยุคครีเทเชียส–พาลิโอจีน เมื่อ 66 ล้านปีก่อน หลักฐานที่รวบรวมได้นับตั้งแต่ช่วงทศวรรษที่ 1980 ชี้ว่า “ไซดิปพิด” ไม่ได้ มาจากชาติพันธุ์เดียว หรือไม่ได้มีลูกหลานที่สืบเชื้อสายมาจากบรรพบุรุษร่วมกันเพียงสายพันธุ์เดียว เนื่องจากกลุ่มสายพันธุ์ทีโนฟอราดั้งเดิมอื่นๆ ทั้งหมดล้วนแล้วแต่สืบเชื้อสายมาจากไซดิปพิดต่างชนิดกัน Question: ทีโนฟอรายุคปัจจุบันมีอวัยวะใดที่ไม่พบในซากฟอซซิลที่ค้นพบ
Title: Ctenophora Paragraph: ทีโนฟอรามีขนาดราว 1 มิลลิเมตร (0.039 นิ้ว) ถึง 1.5 เมตร (4.9 ฟุต) เป็นหอยที่เป็นสัตว์ (non-colonial) ขนาดใหญ่ที่สุด ใช้ซีเลีย ("ขน") เป็นอวัยวะหลักใน การเคลื่อนไหว สายพันธุ์ส่วนใหญ่มีแถบ 8 แถบที่เรียกว่าซี่หวียาวเท่าลำตัว มีซีเลียซึ่งมีลักษณะเหมือนหวี เรียกว่า "ทีเน” เรียงต่อกันเป็นซี่หวีเมื่อตีซีเลีย โดยที่หวีแต่ละซี่จะแตะกับซี่ด้านล่าง ชื่อ "ทีโนฟอรา" แปลว่า "การถือหวี” มาจากภาษากรีก “κτείς” (รูปรากศัพท์ κτεν-) ซึ่งแปลว่า "หวี" และคำต่อท้ายในภาษากรีกว่า “-φορος” แปลว่า "การถือ" Question: ขนที่พบบนทีโนฟอราเรียกว่าอะไร
Title: Ctenophora Paragraph: ทีโนฟอรามีขนาดราว 1 มิลลิเมตร (0.039 นิ้ว) ถึง 1.5 เมตร (4.9 ฟุต) เป็นหอยที่เป็นสัตว์ (non-colonial) ขนาดใหญ่ที่สุด ใช้ซีเลีย ("ขน") เป็นอวัยวะหลักใน การเคลื่อนไหว สายพันธุ์ส่วนใหญ่มีแถบ 8 แถบที่เรียกว่าซี่หวียาวเท่าลำตัว มีซีเลียซึ่งมีลักษณะเหมือนหวี เรียกว่า "ทีเน” เรียงต่อกันเป็นซี่หวีเมื่อตีซีเลีย โดยที่หวีแต่ละซี่จะแตะกับซี่ด้านล่าง ชื่อ "ทีโนฟอรา" แปลว่า "การถือหวี” มาจากภาษากรีก “κτείς” (รูปรากศัพท์ κτεν-) ซึ่งแปลว่า "หวี" และคำต่อท้ายในภาษากรีกว่า “-φορος” แปลว่า "การถือ" Question: ซีเลียใช้ทำอะไร
Title: Ctenophora Paragraph: ทีโนฟอรามีขนาดราว 1 มิลลิเมตร (0.039 นิ้ว) ถึง 1.5 เมตร (4.9 ฟุต) เป็นหอยที่เป็นสัตว์ (non-colonial) ขนาดใหญ่ที่สุด ใช้ซีเลีย ("ขน") เป็นอวัยวะหลักใน การเคลื่อนไหว สายพันธุ์ส่วนใหญ่มีแถบ 8 แถบที่เรียกว่าซี่หวียาวเท่าลำตัว มีซีเลียซึ่งมีลักษณะเหมือนหวี เรียกว่า "ทีเน” เรียงต่อกันเป็นซี่หวีเมื่อตีซีเลีย โดยที่หวีแต่ละซี่จะแตะกับซี่ด้านล่าง ชื่อ "ทีโนฟอรา" แปลว่า "การถือหวี” มาจากภาษากรีก “κτείς” (รูปรากศัพท์ κτεν-) ซึ่งแปลว่า "หวี" และคำต่อท้ายในภาษากรีกว่า “-φορος” แปลว่า "การถือ" Question: แถบซีเลียที่มีลักษณะคล้ายหวีเรียกว่าอะไร
Title: Ctenophora Paragraph: ทีโนฟอรามีขนาดราว 1 มิลลิเมตร (0.039 นิ้ว) ถึง 1.5 เมตร (4.9 ฟุต) เป็นหอยที่เป็นสัตว์ (non-colonial) ขนาดใหญ่ที่สุด ใช้ซีเลีย ("ขน") เป็นอวัยวะหลักใน การเคลื่อนไหว สายพันธุ์ส่วนใหญ่มีแถบ 8 แถบที่เรียกว่าซี่หวียาวเท่าลำตัว มีซีเลียซึ่งมีลักษณะเหมือนหวี เรียกว่า "ทีเน” เรียงต่อกันเป็นซี่หวีเมื่อตีซีเลีย โดยที่หวีแต่ละซี่จะแตะกับซี่ด้านล่าง ชื่อ "ทีโนฟอรา" แปลว่า "การถือหวี” มาจากภาษากรีก “κτείς” (รูปรากศัพท์ κτεν-) ซึ่งแปลว่า "หวี" และคำต่อท้ายในภาษากรีกว่า “-φορος” แปลว่า "การถือ" Question: ทีโนฟอราแปลว่าอะไรในภาษากรีก
Title: Ctenophora Paragraph: เนื่องจากมี ลำตัวนิ่ม คล้ายวุ้น ซากฟอสซิลทีโนฟอราจึงพบได้ยากมาก และฟอสซิลที่เชื่อว่าเป็นของทีโนฟอราก็พบได้แค่ในตะกอนทับถมแบบลาเกอร์ชเต็ทเทอซึ่งเป็นสภาพแวดล้อมที่เหมาะแก่การรักษาเนื้อเยื่อที่นิ่มโดยเฉพาะ นับจนถึงกลางทศวรรษ 1990 เราพบตัวอย่างที่พอให้วิเคราะห์ได้เพียง 2 ตัวอย่าง ซึ่งล้วนแล้วแต่เป็นสายพันธุ์สูงสุดจากต้นยุคดีโวเนียน (เอมเซียน) ต่อมาจึงได้ค้นพบ 3 สายพันธุ์สันนิษฐานเพิ่มเติมในพื้นที่เบอร์เจสส์ เชล และแนวหินอื่นๆ ในแคนาดาที่มีอายุใกล้เคียงกัน คือ ประมาณ 505 ล้านปีก่อนจากช่วง กลางยุคแคมเบรียน ตัวอย่างฟอกซิลทั้งสามล้วนแล้วแต่ไม่มี เทนทาเคิล แต่มีซี่หวีราว 24 ถึง 80 ซี่ ซึ่งมากกว่า 8 สายพันธุ์ทั่วไปที่ยังมีชีวิตอยู่ในปัจจุบัน อีกทั้งยังมีโครงสร้างเหมือนอวัยวะภายใน ต่างจากโครงสร้างที่พบในทีโนฟอรายุคปัจจุบัน ฟอสซิลสายพันธุ์หนึ่งที่มีการรายงานครั้งแรกเมื่อปี 1996 มีปากขนาดใหญ่ที่โอบล้อมไปด้วยขอบพับที่อาจเป็นกล้ามเนื้อ หลักฐานจากประเทศจีนใน 1 ปีต่อมาชี้ว่าทีโนฟอราชนิดดังกล่าวพบได้ทั่วไปในยุคแคมเบรียน แต่อาจมีลักษณะต่างจากสายพันธุ์ปัจจุบันอย่างมาก ดังที่เห็นได้จากหวีของซากฟอสซิลชิ้นหนึ่งที่ติดอยู่บนส่วนครับที่ยื่นออกมา เป็นต้น อีโอเอนโดรเมดาจากยุคอีดีแอคารันอาจสันนิษฐานได้ว่าเป็น วุ้นหวี Question: เพราะเหตุใดซากฟอสซิลทีโนฟอราจึงพบได้ยากมาก
Title: Ctenophora Paragraph: เนื่องจากมี ลำตัวนิ่ม คล้ายวุ้น ซากฟอสซิลทีโนฟอราจึงพบได้ยากมาก และฟอสซิลที่เชื่อว่าเป็นของทีโนฟอราก็พบได้แค่ในตะกอนทับถมแบบลาเกอร์ชเต็ทเทอซึ่งเป็นสภาพแวดล้อมที่เหมาะแก่การรักษาเนื้อเยื่อที่นิ่มโดยเฉพาะ นับจนถึงกลางทศวรรษ 1990 เราพบตัวอย่างที่พอให้วิเคราะห์ได้เพียง 2 ตัวอย่าง ซึ่งล้วนแล้วแต่เป็นสายพันธุ์สูงสุดจากต้นยุคดีโวเนียน (เอมเซียน) ต่อมาจึงได้ค้นพบ 3 สายพันธุ์สันนิษฐานเพิ่มเติมในพื้นที่เบอร์เจสส์ เชล และแนวหินอื่นๆ ในแคนาดาที่มีอายุใกล้เคียงกัน คือ ประมาณ 505 ล้านปีก่อนจากช่วง กลางยุคแคมเบรียน ตัวอย่างฟอกซิลทั้งสามล้วนแล้วแต่ไม่มี เทนทาเคิล แต่มีซี่หวีราว 24 ถึง 80 ซี่ ซึ่งมากกว่า 8 สายพันธุ์ทั่วไปที่ยังมีชีวิตอยู่ในปัจจุบัน อีกทั้งยังมีโครงสร้างเหมือนอวัยวะภายใน ต่างจากโครงสร้างที่พบในทีโนฟอรายุคปัจจุบัน ฟอสซิลสายพันธุ์หนึ่งที่มีการรายงานครั้งแรกเมื่อปี 1996 มีปากขนาดใหญ่ที่โอบล้อมไปด้วยขอบพับที่อาจเป็นกล้ามเนื้อ หลักฐานจากประเทศจีนใน 1 ปีต่อมาชี้ว่าทีโนฟอราชนิดดังกล่าวพบได้ทั่วไปในยุคแคมเบรียน แต่อาจมีลักษณะต่างจากสายพันธุ์ปัจจุบันอย่างมาก ดังที่เห็นได้จากหวีของซากฟอสซิลชิ้นหนึ่งที่ติดอยู่บนส่วนครับที่ยื่นออกมา เป็นต้น อีโอเอนโดรเมดาจากยุคอีดีแอคารันอาจสันนิษฐานได้ว่าเป็น วุ้นหวี Question: อีโอเอนโดรเมดาจากยุคอีดีแอคารันอาจเป็นสิ่งใด
Title: Ctenophora Paragraph: เนื่องจากมี ลำตัวนิ่ม คล้ายวุ้น ซากฟอสซิลทีโนฟอราจึงพบได้ยากมาก และฟอสซิลที่เชื่อว่าเป็นของทีโนฟอราก็พบได้แค่ในตะกอนทับถมแบบลาเกอร์ชเต็ทเทอซึ่งเป็นสภาพแวดล้อมที่เหมาะแก่การรักษาเนื้อเยื่อที่นิ่มโดยเฉพาะ นับจนถึงกลางทศวรรษ 1990 เราพบตัวอย่างที่พอให้วิเคราะห์ได้เพียง 2 ตัวอย่าง ซึ่งล้วนแล้วแต่เป็นสายพันธุ์สูงสุดจากต้นยุคดีโวเนียน (เอมเซียน) ต่อมาจึงได้ค้นพบ 3 สายพันธุ์สันนิษฐานเพิ่มเติมในพื้นที่เบอร์เจสส์ เชล และแนวหินอื่นๆ ในแคนาดาที่มีอายุใกล้เคียงกัน คือ ประมาณ 505 ล้านปีก่อนจากช่วง กลางยุคแคมเบรียน ตัวอย่างฟอกซิลทั้งสามล้วนแล้วแต่ไม่มี เทนทาเคิล แต่มีซี่หวีราว 24 ถึง 80 ซี่ ซึ่งมากกว่า 8 สายพันธุ์ทั่วไปที่ยังมีชีวิตอยู่ในปัจจุบัน อีกทั้งยังมีโครงสร้างเหมือนอวัยวะภายใน ต่างจากโครงสร้างที่พบในทีโนฟอรายุคปัจจุบัน ฟอสซิลสายพันธุ์หนึ่งที่มีการรายงานครั้งแรกเมื่อปี 1996 มีปากขนาดใหญ่ที่โอบล้อมไปด้วยขอบพับที่อาจเป็นกล้ามเนื้อ หลักฐานจากประเทศจีนใน 1 ปีต่อมาชี้ว่าทีโนฟอราชนิดดังกล่าวพบได้ทั่วไปในยุคแคมเบรียน แต่อาจมีลักษณะต่างจากสายพันธุ์ปัจจุบันอย่างมาก ดังที่เห็นได้จากหวีของซากฟอสซิลชิ้นหนึ่งที่ติดอยู่บนส่วนครับที่ยื่นออกมา เป็นต้น อีโอเอนโดรเมดาจากยุคอีดีแอคารันอาจสันนิษฐานได้ว่าเป็น วุ้นหวี Question: ยุค 505 ล้านปีก่อนเรียกว่ายุคอะไร
Title: Ctenophora Paragraph: เนื่องจากมี ลำตัวนิ่ม คล้ายวุ้น ซากฟอสซิลทีโนฟอราจึงพบได้ยากมาก และฟอสซิลที่เชื่อว่าเป็นของทีโนฟอราก็พบได้แค่ในตะกอนทับถมแบบลาเกอร์ชเต็ทเทอซึ่งเป็นสภาพแวดล้อมที่เหมาะแก่การรักษาเนื้อเยื่อที่นิ่มโดยเฉพาะ นับจนถึงกลางทศวรรษ 1990 เราพบตัวอย่างที่พอให้วิเคราะห์ได้เพียง 2 ตัวอย่าง ซึ่งล้วนแล้วแต่เป็นสายพันธุ์สูงสุดจากต้นยุคดีโวเนียน (เอมเซียน) ต่อมาจึงได้ค้นพบ 3 สายพันธุ์สันนิษฐานเพิ่มเติมในพื้นที่เบอร์เจสส์ เชล และแนวหินอื่นๆ ในแคนาดาที่มีอายุใกล้เคียงกัน คือ ประมาณ 505 ล้านปีก่อนจากช่วง กลางยุคแคมเบรียน ตัวอย่างฟอกซิลทั้งสามล้วนแล้วแต่ไม่มี เทนทาเคิล แต่มีซี่หวีราว 24 ถึง 80 ซี่ ซึ่งมากกว่า 8 สายพันธุ์ทั่วไปที่ยังมีชีวิตอยู่ในปัจจุบัน อีกทั้งยังมีโครงสร้างเหมือนอวัยวะภายใน ต่างจากโครงสร้างที่พบในทีโนฟอรายุคปัจจุบัน ฟอสซิลสายพันธุ์หนึ่งที่มีการรายงานครั้งแรกเมื่อปี 1996 มีปากขนาดใหญ่ที่โอบล้อมไปด้วยขอบพับที่อาจเป็นกล้ามเนื้อ หลักฐานจากประเทศจีนใน 1 ปีต่อมาชี้ว่าทีโนฟอราชนิดดังกล่าวพบได้ทั่วไปในยุคแคมเบรียน แต่อาจมีลักษณะต่างจากสายพันธุ์ปัจจุบันอย่างมาก ดังที่เห็นได้จากหวีของซากฟอสซิลชิ้นหนึ่งที่ติดอยู่บนส่วนครับที่ยื่นออกมา เป็นต้น อีโอเอนโดรเมดาจากยุคอีดีแอคารันอาจสันนิษฐานได้ว่าเป็น วุ้นหวี Question: สายพันธุ์ที่พบในเบอร์เจสส์ เชลมีทั้งหมดกี่สายพันธุ์
Title: Ctenophora Paragraph: เนื่องจากมี ลำตัวนิ่ม คล้ายวุ้น ซากฟอสซิลทีโนฟอราจึงพบได้ยากมาก และฟอสซิลที่เชื่อว่าเป็นของทีโนฟอราก็พบได้แค่ในตะกอนทับถมแบบลาเกอร์ชเต็ทเทอซึ่งเป็นสภาพแวดล้อมที่เหมาะแก่การรักษาเนื้อเยื่อที่นิ่มโดยเฉพาะ นับจนถึงกลางทศวรรษ 1990 เราพบตัวอย่างที่พอให้วิเคราะห์ได้เพียง 2 ตัวอย่าง ซึ่งล้วนแล้วแต่เป็นสายพันธุ์สูงสุดจากต้นยุคดีโวเนียน (เอมเซียน) ต่อมาจึงได้ค้นพบ 3 สายพันธุ์สันนิษฐานเพิ่มเติมในพื้นที่เบอร์เจสส์ เชล และแนวหินอื่นๆ ในแคนาดาที่มีอายุใกล้เคียงกัน คือ ประมาณ 505 ล้านปีก่อนจากช่วง กลางยุคแคมเบรียน ตัวอย่างฟอกซิลทั้งสามล้วนแล้วแต่ไม่มี เทนทาเคิล แต่มีซี่หวีราว 24 ถึง 80 ซี่ ซึ่งมากกว่า 8 สายพันธุ์ทั่วไปที่ยังมีชีวิตอยู่ในปัจจุบัน อีกทั้งยังมีโครงสร้างเหมือนอวัยวะภายใน ต่างจากโครงสร้างที่พบในทีโนฟอรายุคปัจจุบัน ฟอสซิลสายพันธุ์หนึ่งที่มีการรายงานครั้งแรกเมื่อปี 1996 มีปากขนาดใหญ่ที่โอบล้อมไปด้วยขอบพับที่อาจเป็นกล้ามเนื้อ หลักฐานจากประเทศจีนใน 1 ปีต่อมาชี้ว่าทีโนฟอราชนิดดังกล่าวพบได้ทั่วไปในยุคแคมเบรียน แต่อาจมีลักษณะต่างจากสายพันธุ์ปัจจุบันอย่างมาก ดังที่เห็นได้จากหวีของซากฟอสซิลชิ้นหนึ่งที่ติดอยู่บนส่วนครับที่ยื่นออกมา เป็นต้น อีโอเอนโดรเมดาจากยุคอีดีแอคารันอาจสันนิษฐานได้ว่าเป็น วุ้นหวี Question: ซากฟอสซิลที่พบในเบอร์เจสส์ เชลไม่มีสิ่งใด
Title: Ctenophora Paragraph: ความสัมพันธ์ระหว่างทีโนฟอรากับเมทาซัวมีความสำคัญต่อการทำความเข้าใจวิวัฒนาการของสัตว์ยุคต้นและต้นกำเนิดของสิ่งมีชีวิตหลายเซลล์ ประเด็นนี้ได้รับความสนใจและเป็นที่ถกเถียงกันมาหลายปี มีผู้อ้างว่าทีโนฟอราอยู่ในวงศ์ตระกูลเดียวกับ ไบลาทีเรีย อยู่ในตระกูลเดียวกับไนดาเรีย พลาโคซัว และไบลาทีเรีย และอยู่ในตระกูลเดียวกับสัตว์ชนิดไฟลัมทั้งหมด มีงานวิจัยจำนวนมากที่ศึกษาการมีและการไม่มีขององค์ประกอบในกลุ่มยีนและ การถ่ายทอดสัญญาณ (เช่น โฮมีโอบอกซ์ หน่วยรับที่นิวเคลียส การถ่ายทอดสัญญาณ Wnt และประตูโซเดียม) ที่แสดงหลักฐานสอดคล้องกับข้อสันนิษฐาน 2 ข้อหลังที่ว่าทีโนฟอราอยู่ในตระกูลเดียวกับไนดาเรีย พลาโคซัว และไบลาทีเรีย และอยู่ในตระกูลเดียวกับสัตว์ชนิดไฟลัมทั้งหมด งานวิจัยเมื่อไม่นานมานี้ซึ่งเปรียบเทียบลำดับจีโนมของทีโนฟอรากับจีโนมของสัตว์ชนิดอื่นก็สนับสนุนข้อสันนิษฐานที่ว่าทีโนฟอราอยู่ในวงศ์ตระกูลเดียวกับสัตว์อื่นๆ ทั้งหมด ข้อสันนิษฐานนี้ชี้ว่าเซลล์ประสาทและกล้ามเนื้อประเภทต่างๆ อาจสูญหายไปในตระกูลสัตว์ที่สำคัญ (เช่น พอริเฟอรา) หรืออาจมีการวิวัฒนาการฉีกออกมาจากตระกูลทีโนฟอรา แต่นักวิจัยคนอื่นๆ โต้ว่าการสันนิษฐานว่าทีโนฟอราอยู่ในตระกูลเดียวกับสัตว์อื่นทั้งหมดเป็นความผิดปกติทางสถิติที่เกิดจากจีโนมของทีโนฟอรามีอัตราการวิวัฒนาการสูง และชี้ว่า ฟอริเฟอรา (ฟองน้ำ) ต่างหากที่เป็นสัตว์ชนิดแรกในตระกูลไฟลัมที่วิวัฒนาการแยกออกมา นอกจากนี้ ทีโนฟอราและฟองน้ำยังเป็นสัตว์ตระกูลไฟลัมชนิดเดียวที่เรารู้ว่าไม่มียีน Hox ที่แท้จริง Question: งานวิจัยเมื่อเร็วๆ นี้เชื่อว่าทีโนฟอราอยู่ในตระกูลเดียวกับอะไร
Title: Ctenophora Paragraph: ความสัมพันธ์ระหว่างทีโนฟอรากับเมทาซัวมีความสำคัญต่อการทำความเข้าใจวิวัฒนาการของสัตว์ยุคต้นและต้นกำเนิดของสิ่งมีชีวิตหลายเซลล์ ประเด็นนี้ได้รับความสนใจและเป็นที่ถกเถียงกันมาหลายปี มีผู้อ้างว่าทีโนฟอราอยู่ในวงศ์ตระกูลเดียวกับ ไบลาทีเรีย อยู่ในตระกูลเดียวกับไนดาเรีย พลาโคซัว และไบลาทีเรีย และอยู่ในตระกูลเดียวกับสัตว์ชนิดไฟลัมทั้งหมด มีงานวิจัยจำนวนมากที่ศึกษาการมีและการไม่มีขององค์ประกอบในกลุ่มยีนและ การถ่ายทอดสัญญาณ (เช่น โฮมีโอบอกซ์ หน่วยรับที่นิวเคลียส การถ่ายทอดสัญญาณ Wnt และประตูโซเดียม) ที่แสดงหลักฐานสอดคล้องกับข้อสันนิษฐาน 2 ข้อหลังที่ว่าทีโนฟอราอยู่ในตระกูลเดียวกับไนดาเรีย พลาโคซัว และไบลาทีเรีย และอยู่ในตระกูลเดียวกับสัตว์ชนิดไฟลัมทั้งหมด งานวิจัยเมื่อไม่นานมานี้ซึ่งเปรียบเทียบลำดับจีโนมของทีโนฟอรากับจีโนมของสัตว์ชนิดอื่นก็สนับสนุนข้อสันนิษฐานที่ว่าทีโนฟอราอยู่ในวงศ์ตระกูลเดียวกับสัตว์อื่นๆ ทั้งหมด ข้อสันนิษฐานนี้ชี้ว่าเซลล์ประสาทและกล้ามเนื้อประเภทต่างๆ อาจสูญหายไปในตระกูลสัตว์ที่สำคัญ (เช่น พอริเฟอรา) หรืออาจมีการวิวัฒนาการฉีกออกมาจากตระกูลทีโนฟอรา แต่นักวิจัยคนอื่นๆ โต้ว่าการสันนิษฐานว่าทีโนฟอราอยู่ในตระกูลเดียวกับสัตว์อื่นทั้งหมดเป็นความผิดปกติทางสถิติที่เกิดจากจีโนมของทีโนฟอรามีอัตราการวิวัฒนาการสูง และชี้ว่า ฟอริเฟอรา (ฟองน้ำ) ต่างหากที่เป็นสัตว์ชนิดแรกในตระกูลไฟลัมที่วิวัฒนาการแยกออกมา นอกจากนี้ ทีโนฟอราและฟองน้ำยังเป็นสัตว์ตระกูลไฟลัมชนิดเดียวที่เรารู้ว่าไม่มียีน Hox ที่แท้จริง Question: นักวิจัยส่วนหนึ่งเชื่อว่าสัตว์ชนิดใดคือสัตว์ชนิดแรกในตระกูลไฟลัมที่วิวัฒนาการแยกออกมา
Title: Fresno,_California Paragraph: "ฝั่งตะวันตก" ของเฟรสโนหรือที่เรามักเรียกว่า "เฟรสโนฝั่งตะวันตก” เป็นหนึ่งในย่านที่เก่าแก่ที่สุดของเมือง ตั้งอยู่ทาง ทิศตะวันตกเฉียงใต้ ของถนนฟรีเวย์ 99 (ซึ่งแยกย่านนี้ออกจากย่านดาวน์ทาวน์ของเฟรสโน) ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของถนนฟรีเวย์ 41 และทางใต้ของถนนนีลเส็น (หรือถนนฟรีเวย์ 180 ที่เพิ่งสร้าง) ทอดยาวไปจนถึงสุดเขตเมืองทางฝั่งตะวันตกและตอนใต้ ย่านนี้มักได้รับการขนานนามว่าเป็นศูนย์กลางชุมชน แอฟริกัน-อเมริกัน แห่งเฟรสโน มีความหลากหลายทางวัฒนธรรม และมีชาวเม็กซิกัน-อเมริกันและเอเชีย-อเมริกันอาศัยอยู่เป็นจำนวนมาก (ส่วนใหญ่เป็นชาว ม้งหรือลาว) Question: ฝั่งตะวันตกของเฟรสโนมีชื่อเรียกอีกอย่างว่าอะไร
Title: Fresno,_California Paragraph: "ฝั่งตะวันตก" ของเฟรสโนหรือที่เรามักเรียกว่า "เฟรสโนฝั่งตะวันตก” เป็นหนึ่งในย่านที่เก่าแก่ที่สุดของเมือง ตั้งอยู่ทาง ทิศตะวันตกเฉียงใต้ ของถนนฟรีเวย์ 99 (ซึ่งแยกย่านนี้ออกจากย่านดาวน์ทาวน์ของเฟรสโน) ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของถนนฟรีเวย์ 41 และทางใต้ของถนนนีลเส็น (หรือถนนฟรีเวย์ 180 ที่เพิ่งสร้าง) ทอดยาวไปจนถึงสุดเขตเมืองทางฝั่งตะวันตกและตอนใต้ ย่านนี้มักได้รับการขนานนามว่าเป็นศูนย์กลางชุมชน แอฟริกัน-อเมริกัน แห่งเฟรสโน มีความหลากหลายทางวัฒนธรรม และมีชาวเม็กซิกัน-อเมริกันและเอเชีย-อเมริกันอาศัยอยู่เป็นจำนวนมาก (ส่วนใหญ่เป็นชาว ม้งหรือลาว) Question: ย่านเฟรสโนฝั่งตะวันตกตั้งอยู่ทางทิศใดของถนนฟรีเวย์ 99
Title: Fresno,_California Paragraph: "ฝั่งตะวันตก" ของเฟรสโนหรือที่เรามักเรียกว่า "เฟรสโนฝั่งตะวันตก” เป็นหนึ่งในย่านที่เก่าแก่ที่สุดของเมือง ตั้งอยู่ทาง ทิศตะวันตกเฉียงใต้ ของถนนฟรีเวย์ 99 (ซึ่งแยกย่านนี้ออกจากย่านดาวน์ทาวน์ของเฟรสโน) ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของถนนฟรีเวย์ 41 และทางใต้ของถนนนีลเส็น (หรือถนนฟรีเวย์ 180 ที่เพิ่งสร้าง) ทอดยาวไปจนถึงสุดเขตเมืองทางฝั่งตะวันตกและตอนใต้ ย่านนี้มักได้รับการขนานนามว่าเป็นศูนย์กลางชุมชน แอฟริกัน-อเมริกัน แห่งเฟรสโน มีความหลากหลายทางวัฒนธรรม และมีชาวเม็กซิกัน-อเมริกันและเอเชีย-อเมริกันอาศัยอยู่เป็นจำนวนมาก (ส่วนใหญ่เป็นชาว ม้งหรือลาว) Question: ฝั่งตะวันตกของเฟรสโนเป็นศูนย์กลางชุมชนของคนชนชาติใด
Title: Fresno,_California Paragraph: "ฝั่งตะวันตก" ของเฟรสโนหรือที่เรามักเรียกว่า "เฟรสโนฝั่งตะวันตก” เป็นหนึ่งในย่านที่เก่าแก่ที่สุดของเมือง ตั้งอยู่ทาง ทิศตะวันตกเฉียงใต้ ของถนนฟรีเวย์ 99 (ซึ่งแยกย่านนี้ออกจากย่านดาวน์ทาวน์ของเฟรสโน) ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของถนนฟรีเวย์ 41 และทางใต้ของถนนนีลเส็น (หรือถนนฟรีเวย์ 180 ที่เพิ่งสร้าง) ทอดยาวไปจนถึงสุดเขตเมืองทางฝั่งตะวันตกและตอนใต้ ย่านนี้มักได้รับการขนานนามว่าเป็นศูนย์กลางชุมชน แอฟริกัน-อเมริกัน แห่งเฟรสโน มีความหลากหลายทางวัฒนธรรม และมีชาวเม็กซิกัน-อเมริกันและเอเชีย-อเมริกันอาศัยอยู่เป็นจำนวนมาก (ส่วนใหญ่เป็นชาว ม้งหรือลาว) Question: ชาวเอเชีย-อเมริกัน 2 กลุ่มหลักที่อาศัยอยู่ในย่านเฟรสโนฝั่งตะวันตกคือคนเชื้อชาติใด
Title: Fresno,_California Paragraph: "ฝั่งตะวันตก" ของเฟรสโนหรือที่เรามักเรียกว่า "เฟรสโนฝั่งตะวันตก” เป็นหนึ่งในย่านที่เก่าแก่ที่สุดของเมือง ตั้งอยู่ทาง ทิศตะวันตกเฉียงใต้ ของถนนฟรีเวย์ 99 (ซึ่งแยกย่านนี้ออกจากย่านดาวน์ทาวน์ของเฟรสโน) ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของถนนฟรีเวย์ 41 และทางใต้ของถนนนีลเส็น (หรือถนนฟรีเวย์ 180 ที่เพิ่งสร้าง) ทอดยาวไปจนถึงสุดเขตเมืองทางฝั่งตะวันตกและตอนใต้ ย่านนี้มักได้รับการขนานนามว่าเป็นศูนย์กลางชุมชน แอฟริกัน-อเมริกัน แห่งเฟรสโน มีความหลากหลายทางวัฒนธรรม และมีชาวเม็กซิกัน-อเมริกันและเอเชีย-อเมริกันอาศัยอยู่เป็นจำนวนมาก (ส่วนใหญ่เป็นชาว ม้งหรือลาว) Question: ย่านใดตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของถนนฟรีเวย์ 41
Title: Fresno,_California Paragraph: ย่านนี้ประกอบไปด้วยถนนเคียนีย์ ซึ่งตั้งชื่อตาม เอ็ม ธีโอ เคียนีย์ นักลงทุนและมหาเศรษฐีในช่วงต้นศตวรรษที่ 20 ที่ทอดยาวตั้งแต่ถนนเฟรสโนทางฝั่งตะวันตกเฉียงใต้ของเฟรสโน ประมาณ 20 ไมล์ (32 กม.) จากฝั่งตะวันตกของเมืองเคอร์มาน รัฐแคลิฟอร์เนีย เส้นทางส่วนใหญ่ของถนนเคียนีย์เป็นถนนแถบชนบทขนาดเล็กแบบ 2 เลน โดยมี ต้นปาล์มสูงใหญ่ ขนาบข้าง เส้นทางประมาณครึ่งไมล์ของถนนเคียนีย์ระหว่าง ถนนเฟรสโนและถนนธอร์เน เคยเป็นย่านโปรดปรานของครอบครัวชนชั้นสูงชาวแอฟริกัน-อเมริกันในเฟรสโน อีกส่วนหนึ่งของถนนที่เรียกว่า บรูคฮาเวน บริเวณตะเข็บทางตอนใต้ฝั่งตะวันตกของเจนเซ่นและฝั่งตะวันตกของเอล์ม ตั้งชื่อตามสภาเทศบาลเมืองเฟรสโนด้วยหวังที่จะฟื้นฟูภาพลักษณ์ของย่าน แขวงย่อยที่แยกออกมา เป็นที่ขึ้นชื่ออยู่หลายปีในนาม “ด็อกก์ พาวด์” ตามชื่อแก๊งในท้องถิ่น และยังขึ้นชื่อว่าเป็นแหล่งก่ออาชญากรรมรุนแรงจำนวนมากในช่วงปลายปี 2008 Question: ถนนเคียนีย์ตั้งชื่อตามใคร
Title: Fresno,_California Paragraph: ย่านนี้ประกอบไปด้วยถนนเคียนีย์ ซึ่งตั้งชื่อตาม เอ็ม ธีโอ เคียนีย์ นักลงทุนและมหาเศรษฐีในช่วงต้นศตวรรษที่ 20 ที่ทอดยาวตั้งแต่ถนนเฟรสโนทางฝั่งตะวันตกเฉียงใต้ของเฟรสโน ประมาณ 20 ไมล์ (32 กม.) จากฝั่งตะวันตกของเมืองเคอร์มาน รัฐแคลิฟอร์เนีย เส้นทางส่วนใหญ่ของถนนเคียนีย์เป็นถนนแถบชนบทขนาดเล็กแบบ 2 เลน โดยมี ต้นปาล์มสูงใหญ่ ขนาบข้าง เส้นทางประมาณครึ่งไมล์ของถนนเคียนีย์ระหว่าง ถนนเฟรสโนและถนนธอร์เน เคยเป็นย่านโปรดปรานของครอบครัวชนชั้นสูงชาวแอฟริกัน-อเมริกันในเฟรสโน อีกส่วนหนึ่งของถนนที่เรียกว่า บรูคฮาเวน บริเวณตะเข็บทางตอนใต้ฝั่งตะวันตกของเจนเซ่นและฝั่งตะวันตกของเอล์ม ตั้งชื่อตามสภาเทศบาลเมืองเฟรสโนด้วยหวังที่จะฟื้นฟูภาพลักษณ์ของย่าน แขวงย่อยที่แยกออกมา เป็นที่ขึ้นชื่ออยู่หลายปีในนาม “ด็อกก์ พาวด์” ตามชื่อแก๊งในท้องถิ่น และยังขึ้นชื่อว่าเป็นแหล่งก่ออาชญากรรมรุนแรงจำนวนมากในช่วงปลายปี 2008 Question: ถนนเคียนีย์มีต้นไม้ชนิดใดเรียงรายขนาบข้าง
Title: Fresno,_California Paragraph: ย่านนี้ประกอบไปด้วยถนนเคียนีย์ ซึ่งตั้งชื่อตาม เอ็ม ธีโอ เคียนีย์ นักลงทุนและมหาเศรษฐีในช่วงต้นศตวรรษที่ 20 ที่ทอดยาวตั้งแต่ถนนเฟรสโนทางฝั่งตะวันตกเฉียงใต้ของเฟรสโน ประมาณ 20 ไมล์ (32 กม.) จากฝั่งตะวันตกของเมืองเคอร์มาน รัฐแคลิฟอร์เนีย เส้นทางส่วนใหญ่ของถนนเคียนีย์เป็นถนนแถบชนบทขนาดเล็กแบบ 2 เลน โดยมี ต้นปาล์มสูงใหญ่ ขนาบข้าง เส้นทางประมาณครึ่งไมล์ของถนนเคียนีย์ระหว่าง ถนนเฟรสโนและถนนธอร์เน เคยเป็นย่านโปรดปรานของครอบครัวชนชั้นสูงชาวแอฟริกัน-อเมริกันในเฟรสโน อีกส่วนหนึ่งของถนนที่เรียกว่า บรูคฮาเวน บริเวณตะเข็บทางตอนใต้ฝั่งตะวันตกของเจนเซ่นและฝั่งตะวันตกของเอล์ม ตั้งชื่อตามสภาเทศบาลเมืองเฟรสโนด้วยหวังที่จะฟื้นฟูภาพลักษณ์ของย่าน แขวงย่อยที่แยกออกมา เป็นที่ขึ้นชื่ออยู่หลายปีในนาม “ด็อกก์ พาวด์” ตามชื่อแก๊งในท้องถิ่น และยังขึ้นชื่อว่าเป็นแหล่งก่ออาชญากรรมรุนแรงจำนวนมากในช่วงปลายปี 2008 Question: บริเวณที่เคยเป็นแหล่งที่พักของเศรษฐีชาวแอฟริกัน-อเมริกันบนถนนเคียนีย์ตั้งอยู่ระหว่างถนน 2 เส้นที่ชื่อว่าอะไรบ้าง
Title: Fresno,_California Paragraph: ย่านนี้ประกอบไปด้วยถนนเคียนีย์ ซึ่งตั้งชื่อตาม เอ็ม ธีโอ เคียนีย์ นักลงทุนและมหาเศรษฐีในช่วงต้นศตวรรษที่ 20 ที่ทอดยาวตั้งแต่ถนนเฟรสโนทางฝั่งตะวันตกเฉียงใต้ของเฟรสโน ประมาณ 20 ไมล์ (32 กม.) จากฝั่งตะวันตกของเมืองเคอร์มาน รัฐแคลิฟอร์เนีย เส้นทางส่วนใหญ่ของถนนเคียนีย์เป็นถนนแถบชนบทขนาดเล็กแบบ 2 เลน โดยมี ต้นปาล์มสูงใหญ่ ขนาบข้าง เส้นทางประมาณครึ่งไมล์ของถนนเคียนีย์ระหว่าง ถนนเฟรสโนและถนนธอร์เน เคยเป็นย่านโปรดปรานของครอบครัวชนชั้นสูงชาวแอฟริกัน-อเมริกันในเฟรสโน อีกส่วนหนึ่งของถนนที่เรียกว่า บรูคฮาเวน บริเวณตะเข็บทางตอนใต้ฝั่งตะวันตกของเจนเซ่นและฝั่งตะวันตกของเอล์ม ตั้งชื่อตามสภาเทศบาลเมืองเฟรสโนด้วยหวังที่จะฟื้นฟูภาพลักษณ์ของย่าน แขวงย่อยที่แยกออกมา เป็นที่ขึ้นชื่ออยู่หลายปีในนาม “ด็อกก์ พาวด์” ตามชื่อแก๊งในท้องถิ่น และยังขึ้นชื่อว่าเป็นแหล่งก่ออาชญากรรมรุนแรงจำนวนมากในช่วงปลายปี 2008 Question: ชื่อที่ตั้งให้กับส่วนหนึ่งของถนนเคียนีย์ด้วยหวังที่จะฟื้นฟูภาพลักษณ์ของพื้นที่คืออะไร
Title: Fresno,_California Paragraph: ย่านนี้ประกอบไปด้วยถนนเคียนีย์ ซึ่งตั้งชื่อตาม เอ็ม ธีโอ เคียนีย์ นักลงทุนและมหาเศรษฐีในช่วงต้นศตวรรษที่ 20 ที่ทอดยาวตั้งแต่ถนนเฟรสโนทางฝั่งตะวันตกเฉียงใต้ของเฟรสโน ประมาณ 20 ไมล์ (32 กม.) จากฝั่งตะวันตกของเมืองเคอร์มาน รัฐแคลิฟอร์เนีย เส้นทางส่วนใหญ่ของถนนเคียนีย์เป็นถนนแถบชนบทขนาดเล็กแบบ 2 เลน โดยมี ต้นปาล์มสูงใหญ่ ขนาบข้าง เส้นทางประมาณครึ่งไมล์ของถนนเคียนีย์ระหว่าง ถนนเฟรสโนและถนนธอร์เน เคยเป็นย่านโปรดปรานของครอบครัวชนชั้นสูงชาวแอฟริกัน-อเมริกันในเฟรสโน อีกส่วนหนึ่งของถนนที่เรียกว่า บรูคฮาเวน บริเวณตะเข็บทางตอนใต้ฝั่งตะวันตกของเจนเซ่นและฝั่งตะวันตกของเอล์ม ตั้งชื่อตามสภาเทศบาลเมืองเฟรสโนด้วยหวังที่จะฟื้นฟูภาพลักษณ์ของย่าน แขวงย่อยที่แยกออกมา เป็นที่ขึ้นชื่ออยู่หลายปีในนาม “ด็อกก์ พาวด์” ตามชื่อแก๊งในท้องถิ่น และยังขึ้นชื่อว่าเป็นแหล่งก่ออาชญากรรมรุนแรงจำนวนมากในช่วงปลายปี 2008 Question: บริเวณใดของบรูคฮาเวนที่ยังขึ้นชื่อว่ามีเหตุอาชญากรรมจำนวนมาก
Title: Fresno,_California Paragraph: ย่านนี้มีครอบครัวอาศัยอยู่ 158,349 ครัวเรือน 68,511 ครัวเรือน (43.3%) มีบุตรหลานอายุต่ำกว่า 18 ปีอาศัยอยู่ 69,284 ครัวเรือน (43.8%) มีคู่แต่งงานข้ามเพศ 30,547 ครัวเรือน (19.3%) เป็นผู้หญิงที่ยังไม่มีสามี 11,698 ครัวเรือน (7.4%) เป็นผู้ชายที่ยังไม่มีภรรยา 12,843 ครัวเรือน (8.1%) เป็นคู่รักต่างเพศที่ยังไม่แต่งงาน และ 1,388 ครัวเรือน (0.9%) เป็นคู่รักร่วมเพศที่แต่งงานแล้ว 35,064 ครัวเรือน (22.1%) มีผู้อาศัยอยู่เพียงลำพัง และ 12,344 ครัวเรือน (7.8%) มีคนชราวัย 65 ปีขึ้นไปอาศัยอยู่ลำพัง โดยเฉลี่ยแล้วแต่ละครัวเรือนมีผู้อาศัยอยู่ 3.07 คน มีครอบครัวรวมทั้งหมด 111,529 ครอบครัว (70.4% ของครัวเรือนทั้งหมด) โดยแต่ละครอบครัวมีจำนวนสมาชิกเฉลี่ย 3.62 คน Question: ครัวเรือนที่มีเด็กอายุต่ำกว่า 18 ปีอาศัยอยู่มีกี่ครัวเรือน
Title: Fresno,_California Paragraph: ย่านนี้มีครอบครัวอาศัยอยู่ 158,349 ครัวเรือน 68,511 ครัวเรือน (43.3%) มีบุตรหลานอายุต่ำกว่า 18 ปีอาศัยอยู่ 69,284 ครัวเรือน (43.8%) มีคู่แต่งงานข้ามเพศ 30,547 ครัวเรือน (19.3%) เป็นผู้หญิงที่ยังไม่มีสามี 11,698 ครัวเรือน (7.4%) เป็นผู้ชายที่ยังไม่มีภรรยา 12,843 ครัวเรือน (8.1%) เป็นคู่รักต่างเพศที่ยังไม่แต่งงาน และ 1,388 ครัวเรือน (0.9%) เป็นคู่รักร่วมเพศที่แต่งงานแล้ว 35,064 ครัวเรือน (22.1%) มีผู้อาศัยอยู่เพียงลำพัง และ 12,344 ครัวเรือน (7.8%) มีคนชราวัย 65 ปีขึ้นไปอาศัยอยู่ลำพัง โดยเฉลี่ยแล้วแต่ละครัวเรือนมีผู้อาศัยอยู่ 3.07 คน มีครอบครัวรวมทั้งหมด 111,529 ครอบครัว (70.4% ของครัวเรือนทั้งหมด) โดยแต่ละครอบครัวมีจำนวนสมาชิกเฉลี่ย 3.62 คน Question: ครัวเรือนที่มีผู้หญิงซึ่งยังไม่มีสามีอาศัยอยู่คิดเป็นกี่เปอร์เซ็นต์
Title: Fresno,_California Paragraph: ย่านนี้มีครอบครัวอาศัยอยู่ 158,349 ครัวเรือน 68,511 ครัวเรือน (43.3%) มีบุตรหลานอายุต่ำกว่า 18 ปีอาศัยอยู่ 69,284 ครัวเรือน (43.8%) มีคู่แต่งงานข้ามเพศ 30,547 ครัวเรือน (19.3%) เป็นผู้หญิงที่ยังไม่มีสามี 11,698 ครัวเรือน (7.4%) เป็นผู้ชายที่ยังไม่มีภรรยา 12,843 ครัวเรือน (8.1%) เป็นคู่รักต่างเพศที่ยังไม่แต่งงาน และ 1,388 ครัวเรือน (0.9%) เป็นคู่รักร่วมเพศที่แต่งงานแล้ว 35,064 ครัวเรือน (22.1%) มีผู้อาศัยอยู่เพียงลำพัง และ 12,344 ครัวเรือน (7.8%) มีคนชราวัย 65 ปีขึ้นไปอาศัยอยู่ลำพัง โดยเฉลี่ยแล้วแต่ละครัวเรือนมีผู้อาศัยอยู่ 3.07 คน มีครอบครัวรวมทั้งหมด 111,529 ครอบครัว (70.4% ของครัวเรือนทั้งหมด) โดยแต่ละครอบครัวมีจำนวนสมาชิกเฉลี่ย 3.62 คน Question: ในย่านนี้มีคู่รักร่วมเพศอาศัยอยู่กี่คู่
Title: Fresno,_California Paragraph: ย่านนี้มีครอบครัวอาศัยอยู่ 158,349 ครัวเรือน 68,511 ครัวเรือน (43.3%) มีบุตรหลานอายุต่ำกว่า 18 ปีอาศัยอยู่ 69,284 ครัวเรือน (43.8%) มีคู่แต่งงานข้ามเพศ 30,547 ครัวเรือน (19.3%) เป็นผู้หญิงที่ยังไม่มีสามี 11,698 ครัวเรือน (7.4%) เป็นผู้ชายที่ยังไม่มีภรรยา 12,843 ครัวเรือน (8.1%) เป็นคู่รักต่างเพศที่ยังไม่แต่งงาน และ 1,388 ครัวเรือน (0.9%) เป็นคู่รักร่วมเพศที่แต่งงานแล้ว 35,064 ครัวเรือน (22.1%) มีผู้อาศัยอยู่เพียงลำพัง และ 12,344 ครัวเรือน (7.8%) มีคนชราวัย 65 ปีขึ้นไปอาศัยอยู่ลำพัง โดยเฉลี่ยแล้วแต่ละครัวเรือนมีผู้อาศัยอยู่ 3.07 คน มีครอบครัวรวมทั้งหมด 111,529 ครอบครัว (70.4% ของครัวเรือนทั้งหมด) โดยแต่ละครอบครัวมีจำนวนสมาชิกเฉลี่ย 3.62 คน Question: ครอบครัวที่นี่มีจำนวนสมาชิกโดยเฉลี่ยกี่คน
Title: Fresno,_California Paragraph: ย่านนี้มีครอบครัวอาศัยอยู่ 158,349 ครัวเรือน 68,511 ครัวเรือน (43.3%) มีบุตรหลานอายุต่ำกว่า 18 ปีอาศัยอยู่ 69,284 ครัวเรือน (43.8%) มีคู่แต่งงานข้ามเพศ 30,547 ครัวเรือน (19.3%) เป็นผู้หญิงที่ยังไม่มีสามี 11,698 ครัวเรือน (7.4%) เป็นผู้ชายที่ยังไม่มีภรรยา 12,843 ครัวเรือน (8.1%) เป็นคู่รักต่างเพศที่ยังไม่แต่งงาน และ 1,388 ครัวเรือน (0.9%) เป็นคู่รักร่วมเพศที่แต่งงานแล้ว 35,064 ครัวเรือน (22.1%) มีผู้อาศัยอยู่เพียงลำพัง และ 12,344 ครัวเรือน (7.8%) มีคนชราวัย 65 ปีขึ้นไปอาศัยอยู่ลำพัง โดยเฉลี่ยแล้วแต่ละครัวเรือนมีผู้อาศัยอยู่ 3.07 คน มีครอบครัวรวมทั้งหมด 111,529 ครอบครัว (70.4% ของครัวเรือนทั้งหมด) โดยแต่ละครอบครัวมีจำนวนสมาชิกเฉลี่ย 3.62 คน Question: ครัวเรือนที่นี่มีจำนวนสมาชิกโดยเฉลี่ยกี่คน
Title: Fresno,_California Paragraph: เมืองเฟรสโนมี ทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 99 เป็นถนนฟรีเวย์เหนือ/ใต้สายหลักที่เชื่อมแหล่งที่อยู่อาศัยหลักของแคลิฟอร์เนีย เซ็นทรัล วัลเลย์ มีทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 168 หรือ เซียร์รา ฟรีเวย์ วิ่งไปทางฝั่งตะวันออกของเมืองโคลวิสและฮันติงตันเลค มี ทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 41 (โยเซมิตี ฟรีเวย์/ไอเซนฮาวร์ ฟรีเวย์) ทอดจากอาตาสเคอเดโรทางตอนใต้มายังเมืองเฟรสโน และมุ่งหน้าไปทางตอนเหนือไปยังโยเซมิตี มีทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 180 (คิงส์แคนยอน ฟรีเวย์) วิ่งจาก ฝั่งตะวันตก ผ่านเมืองเมนโดตา มาจากฝั่งตะวันออกของอุทยานแห่งชาติคิงส์แคนยอน เพื่อมุ่งหน้าไปยังเมืองรีดเลย์ Question: ถนนที่เชื่อมเฟรสโนกับแคลิฟอร์เนีย เซ็นทรัล วัลเลย์คือถนนอะไร
Title: Fresno,_California Paragraph: เมืองเฟรสโนมี ทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 99 เป็นถนนฟรีเวย์เหนือ/ใต้สายหลักที่เชื่อมแหล่งที่อยู่อาศัยหลักของแคลิฟอร์เนีย เซ็นทรัล วัลเลย์ มีทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 168 หรือ เซียร์รา ฟรีเวย์ วิ่งไปทางฝั่งตะวันออกของเมืองโคลวิสและฮันติงตันเลค มี ทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 41 (โยเซมิตี ฟรีเวย์/ไอเซนฮาวร์ ฟรีเวย์) ทอดจากอาตาสเคอเดโรทางตอนใต้มายังเมืองเฟรสโน และมุ่งหน้าไปทางตอนเหนือไปยังโยเซมิตี มีทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 180 (คิงส์แคนยอน ฟรีเวย์) วิ่งจาก ฝั่งตะวันตก ผ่านเมืองเมนโดตา มาจากฝั่งตะวันออกของอุทยานแห่งชาติคิงส์แคนยอน เพื่อมุ่งหน้าไปยังเมืองรีดเลย์ Question: ทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 168 มีชื่อเรียกอีกอย่างว่าอะไร
Title: Fresno,_California Paragraph: เมืองเฟรสโนมี ทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 99 เป็นถนนฟรีเวย์เหนือ/ใต้สายหลักที่เชื่อมแหล่งที่อยู่อาศัยหลักของแคลิฟอร์เนีย เซ็นทรัล วัลเลย์ มีทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 168 หรือ เซียร์รา ฟรีเวย์ วิ่งไปทางฝั่งตะวันออกของเมืองโคลวิสและฮันติงตันเลค มี ทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 41 (โยเซมิตี ฟรีเวย์/ไอเซนฮาวร์ ฟรีเวย์) ทอดจากอาตาสเคอเดโรทางตอนใต้มายังเมืองเฟรสโน และมุ่งหน้าไปทางตอนเหนือไปยังโยเซมิตี มีทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 180 (คิงส์แคนยอน ฟรีเวย์) วิ่งจาก ฝั่งตะวันตก ผ่านเมืองเมนโดตา มาจากฝั่งตะวันออกของอุทยานแห่งชาติคิงส์แคนยอน เพื่อมุ่งหน้าไปยังเมืองรีดเลย์ Question: เส้นทางโยเซมิตี ฟรีเวย์มีชื่อเรียกอีกอย่างว่าอะไร
Title: Fresno,_California Paragraph: เมืองเฟรสโนมี ทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 99 เป็นถนนฟรีเวย์เหนือ/ใต้สายหลักที่เชื่อมแหล่งที่อยู่อาศัยหลักของแคลิฟอร์เนีย เซ็นทรัล วัลเลย์ มีทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 168 หรือ เซียร์รา ฟรีเวย์ วิ่งไปทางฝั่งตะวันออกของเมืองโคลวิสและฮันติงตันเลค มี ทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 41 (โยเซมิตี ฟรีเวย์/ไอเซนฮาวร์ ฟรีเวย์) ทอดจากอาตาสเคอเดโรทางตอนใต้มายังเมืองเฟรสโน และมุ่งหน้าไปทางตอนเหนือไปยังโยเซมิตี มีทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 180 (คิงส์แคนยอน ฟรีเวย์) วิ่งจาก ฝั่งตะวันตก ผ่านเมืองเมนโดตา มาจากฝั่งตะวันออกของอุทยานแห่งชาติคิงส์แคนยอน เพื่อมุ่งหน้าไปยังเมืองรีดเลย์ Question: ทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 180 ทอดผ่านเมนโดตามาจากทิศใด
Title: Fresno,_California Paragraph: เฟรสโน เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในสหรัฐที่ไม่ได้เชื่อมต่อกับเส้นทางหลวงอินเตอร์สเตต เมื่อสร้างระบบทางหลวงอินเตอร์สเตตในช่วง ทศวรรษ 1950 ผู้รับผิดชอบตัดสินใจสร้างเส้นทางอินเตอร์สเตต 5 ทางฝั่งตะวันตกของเซ็นทรัลวัลเลย์ เพื่อให้ตัดผ่านแหล่งชุมชนหลายแห่งในภูมิภาคนี้ แทนที่จะยกระดับ ทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 99 เนื่องจาก จำนวนประชากรและการเดินทางสัญจรที่เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็วในเมืองต่างๆ ริมเส้นทาง SR 99 ตลอดจนความต้องการหาเงินทุนของภาครัฐ จึงมีการหารืออยู่หลายครั้งถึงการยกระดับเพื่อให้ได้มาตรฐานอินเตอร์สเตตเพื่อนำไปรวมเข้าไว้ในระบบอินเตอร์สเตตเหมือนอย่างที่ทำในเส้นทางอินเตอร์สเตต 9 ส่วนการปรับปรุงสัญญาณจราจร ความกว้างเลน การแยกจุดกึ่งกลาง ระยะการมองเห็นทางดิ่ง รวมไปถึงข้อกังวลหลักอื่นๆ ยังอยู่ระหว่างการหารือ Question: เมืองที่ใหญ่ที่สุดที่ไม่ได้เชื่อมต่อกับเส้นทางหลวงอินเตอร์สเตตคือเมืองใด
Title: Fresno,_California Paragraph: เฟรสโน เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในสหรัฐที่ไม่ได้เชื่อมต่อกับเส้นทางหลวงอินเตอร์สเตต เมื่อสร้างระบบทางหลวงอินเตอร์สเตตในช่วง ทศวรรษ 1950 ผู้รับผิดชอบตัดสินใจสร้างเส้นทางอินเตอร์สเตต 5 ทางฝั่งตะวันตกของเซ็นทรัลวัลเลย์ เพื่อให้ตัดผ่านแหล่งชุมชนหลายแห่งในภูมิภาคนี้ แทนที่จะยกระดับ ทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 99 เนื่องจาก จำนวนประชากรและการเดินทางสัญจรที่เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็วในเมืองต่างๆ ริมเส้นทาง SR 99 ตลอดจนความต้องการหาเงินทุนของภาครัฐ จึงมีการหารืออยู่หลายครั้งถึงการยกระดับเพื่อให้ได้มาตรฐานอินเตอร์สเตตเพื่อนำไปรวมเข้าไว้ในระบบอินเตอร์สเตตเหมือนอย่างที่ทำในเส้นทางอินเตอร์สเตต 9 ส่วนการปรับปรุงสัญญาณจราจร ความกว้างเลน การแยกจุดกึ่งกลาง ระยะการมองเห็นทางดิ่ง รวมไปถึงข้อกังวลหลักอื่นๆ ยังอยู่ระหว่างการหารือ Question: ระบบทางหลวงอินเตอร์สเตตสร้างขึ้นในปีใด
Title: Fresno,_California Paragraph: เฟรสโน เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในสหรัฐที่ไม่ได้เชื่อมต่อกับเส้นทางหลวงอินเตอร์สเตต เมื่อสร้างระบบทางหลวงอินเตอร์สเตตในช่วง ทศวรรษ 1950 ผู้รับผิดชอบตัดสินใจสร้างเส้นทางอินเตอร์สเตต 5 ทางฝั่งตะวันตกของเซ็นทรัลวัลเลย์ เพื่อให้ตัดผ่านแหล่งชุมชนหลายแห่งในภูมิภาคนี้ แทนที่จะยกระดับ ทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 99 เนื่องจาก จำนวนประชากรและการเดินทางสัญจรที่เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็วในเมืองต่างๆ ริมเส้นทาง SR 99 ตลอดจนความต้องการหาเงินทุนของภาครัฐ จึงมีการหารืออยู่หลายครั้งถึงการยกระดับเพื่อให้ได้มาตรฐานอินเตอร์สเตตเพื่อนำไปรวมเข้าไว้ในระบบอินเตอร์สเตตเหมือนอย่างที่ทำในเส้นทางอินเตอร์สเตต 9 ส่วนการปรับปรุงสัญญาณจราจร ความกว้างเลน การแยกจุดกึ่งกลาง ระยะการมองเห็นทางดิ่ง รวมไปถึงข้อกังวลหลักอื่นๆ ยังอยู่ระหว่างการหารือ Question: ทางหลวงแผ่นดินเส้นใดมีการหารือให้ยกระดับเพื่อให้ได้มาตรฐานอินเตอร์สเตต
Title: Fresno,_California Paragraph: เฟรสโน เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในสหรัฐที่ไม่ได้เชื่อมต่อกับเส้นทางหลวงอินเตอร์สเตต เมื่อสร้างระบบทางหลวงอินเตอร์สเตตในช่วง ทศวรรษ 1950 ผู้รับผิดชอบตัดสินใจสร้างเส้นทางอินเตอร์สเตต 5 ทางฝั่งตะวันตกของเซ็นทรัลวัลเลย์ เพื่อให้ตัดผ่านแหล่งชุมชนหลายแห่งในภูมิภาคนี้ แทนที่จะยกระดับ ทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 99 เนื่องจาก จำนวนประชากรและการเดินทางสัญจรที่เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็วในเมืองต่างๆ ริมเส้นทาง SR 99 ตลอดจนความต้องการหาเงินทุนของภาครัฐ จึงมีการหารืออยู่หลายครั้งถึงการยกระดับเพื่อให้ได้มาตรฐานอินเตอร์สเตตเพื่อนำไปรวมเข้าไว้ในระบบอินเตอร์สเตตเหมือนอย่างที่ทำในเส้นทางอินเตอร์สเตต 9 ส่วนการปรับปรุงสัญญาณจราจร ความกว้างเลน การแยกจุดกึ่งกลาง ระยะการมองเห็นทางดิ่ง รวมไปถึงข้อกังวลหลักอื่นๆ ยังอยู่ระหว่างการหารือ Question: ปัจจัยที่มีส่วนให้เกิดความต้องการที่จะปรับปรุงเส้นทาง SR 99 ให้ได้มาตรฐานอินเตอร์สเตตคืออะไร
Title: Packet_switching Paragraph: ในโหมดการสื่อสารแบบไม่ต่อเนื่อง แพ็คเก็ทแต่ละชุดจะมี ข้อมูลที่อยู่แบบสมบูรณ์ แพ็คเก็ทจะถูกกำหนดเส้นทาง แบบแยกกัน ซึ่งอาจทำให้ได้เส้นทางที่ต่างกันและส่งออกไปโดยไม่ได้เรียงลำดับในบางครั้ง แพ็คเก็ทแต่ละชุดจะมีป้ายกำกับเป็น ที่อยู่ปลายทาง ที่อยู่ต้นทาง และหมายเลขพอร์ท โดยอาจมีหมายเลขลำดับแพ็คเก็ทติดกำกับไว้ด้วย จะได้ไม่ให้ต้องมีเส้นทางเฉพาะเพื่อให้แพ็คเก็ทเดินทางไปยังปลายทางได้สำเร็จ แต่นั่นย่อมหมายความว่าเราต้องให้ข้อมูลในส่วนหัวของแพ็คเก็ทเพิ่มเติมอีกมาก ทำให้แพ็คเก็ทมีขนาดใหญ่ขึ้นและต้องตรวจดูข้อมูลนี้ในหน่วยความจำที่ระบุที่อยู่ของเนื้อหาได้และใช้พลังงานสูง แพ็คเก็ทแต่ละชุดจะถูกส่งออกไป โดยอาจใช้เส้นทางที่แตกต่างกันไป ระบบมักต้องทำงานรองรับทุกแพ็คเก็ทเหมือนอย่างที่ระบบการสื่อสารแบบต่อเนื่องต้องทำในการจัดตั้งการสื่อสาร เพียงแต่ใช้ข้อมูลน้อยกว่าตามข้อกำหนดของแอปพลิเคชันนั้นๆ เมื่อถึงปลายทาง ข้อความ/ข้อมูลต้นฉบับจะถูกถอดแยกตามลำดับที่ถูกต้องตามหมายเลขลำดับของแพ็คเก็ท ดังนั้น ผู้ใช้ปลายทางจึงได้รับการสื่อสารแบบเสมือนหรือที่เรียกว่าวงจรเสมือนหรือไบต์สตรีมผ่านโปรโตคอลระดับขนถ่าย แม้ว่าโหนดเครือข่ายที่ติดกันจะให้เพียงบริการระดับเครือข่ายสำหรับการสื่อสารแบบไม่ต่อเนื่องเท่านั้น Question: สิ่งที่แต่ละแพ็คเก็ทจะมีในโหมดการสื่อสารแบบไม่ต่อเนื่องคืออะไร 
Title: Packet_switching Paragraph: ในโหมดการสื่อสารแบบไม่ต่อเนื่อง แพ็คเก็ทแต่ละชุดจะมี ข้อมูลที่อยู่แบบสมบูรณ์ แพ็คเก็ทจะถูกกำหนดเส้นทาง แบบแยกกัน ซึ่งอาจทำให้ได้เส้นทางที่ต่างกันและส่งออกไปโดยไม่ได้เรียงลำดับในบางครั้ง แพ็คเก็ทแต่ละชุดจะมีป้ายกำกับเป็น ที่อยู่ปลายทาง ที่อยู่ต้นทาง และหมายเลขพอร์ท โดยอาจมีหมายเลขลำดับแพ็คเก็ทติดกำกับไว้ด้วย จะได้ไม่ให้ต้องมีเส้นทางเฉพาะเพื่อให้แพ็คเก็ทเดินทางไปยังปลายทางได้สำเร็จ แต่นั่นย่อมหมายความว่าเราต้องให้ข้อมูลในส่วนหัวของแพ็คเก็ทเพิ่มเติมอีกมาก ทำให้แพ็คเก็ทมีขนาดใหญ่ขึ้นและต้องตรวจดูข้อมูลนี้ในหน่วยความจำที่ระบุที่อยู่ของเนื้อหาได้และใช้พลังงานสูง แพ็คเก็ทแต่ละชุดจะถูกส่งออกไป โดยอาจใช้เส้นทางที่แตกต่างกันไป ระบบมักต้องทำงานรองรับทุกแพ็คเก็ทเหมือนอย่างที่ระบบการสื่อสารแบบต่อเนื่องต้องทำในการจัดตั้งการสื่อสาร เพียงแต่ใช้ข้อมูลน้อยกว่าตามข้อกำหนดของแอปพลิเคชันนั้นๆ เมื่อถึงปลายทาง ข้อความ/ข้อมูลต้นฉบับจะถูกถอดแยกตามลำดับที่ถูกต้องตามหมายเลขลำดับของแพ็คเก็ท ดังนั้น ผู้ใช้ปลายทางจึงได้รับการสื่อสารแบบเสมือนหรือที่เรียกว่าวงจรเสมือนหรือไบต์สตรีมผ่านโปรโตคอลระดับขนถ่าย แม้ว่าโหนดเครือข่ายที่ติดกันจะให้เพียงบริการระดับเครือข่ายสำหรับการสื่อสารแบบไม่ต่อเนื่องเท่านั้น Question: แพ็คเก็ทจะถูกกำหนดเส้นทางอย่างไร 
Title: Packet_switching Paragraph: ในโหมดการสื่อสารแบบไม่ต่อเนื่อง แพ็คเก็ทแต่ละชุดจะมี ข้อมูลที่อยู่แบบสมบูรณ์ แพ็คเก็ทจะถูกกำหนดเส้นทาง แบบแยกกัน ซึ่งอาจทำให้ได้เส้นทางที่ต่างกันและส่งออกไปโดยไม่ได้เรียงลำดับในบางครั้ง แพ็คเก็ทแต่ละชุดจะมีป้ายกำกับเป็น ที่อยู่ปลายทาง ที่อยู่ต้นทาง และหมายเลขพอร์ท โดยอาจมีหมายเลขลำดับแพ็คเก็ทติดกำกับไว้ด้วย จะได้ไม่ให้ต้องมีเส้นทางเฉพาะเพื่อให้แพ็คเก็ทเดินทางไปยังปลายทางได้สำเร็จ แต่นั่นย่อมหมายความว่าเราต้องให้ข้อมูลในส่วนหัวของแพ็คเก็ทเพิ่มเติมอีกมาก ทำให้แพ็คเก็ทมีขนาดใหญ่ขึ้นและต้องตรวจดูข้อมูลนี้ในหน่วยความจำที่ระบุที่อยู่ของเนื้อหาได้และใช้พลังงานสูง แพ็คเก็ทแต่ละชุดจะถูกส่งออกไป โดยอาจใช้เส้นทางที่แตกต่างกันไป ระบบมักต้องทำงานรองรับทุกแพ็คเก็ทเหมือนอย่างที่ระบบการสื่อสารแบบต่อเนื่องต้องทำในการจัดตั้งการสื่อสาร เพียงแต่ใช้ข้อมูลน้อยกว่าตามข้อกำหนดของแอปพลิเคชันนั้นๆ เมื่อถึงปลายทาง ข้อความ/ข้อมูลต้นฉบับจะถูกถอดแยกตามลำดับที่ถูกต้องตามหมายเลขลำดับของแพ็คเก็ท ดังนั้น ผู้ใช้ปลายทางจึงได้รับการสื่อสารแบบเสมือนหรือที่เรียกว่าวงจรเสมือนหรือไบต์สตรีมผ่านโปรโตคอลระดับขนถ่าย แม้ว่าโหนดเครือข่ายที่ติดกันจะให้เพียงบริการระดับเครือข่ายสำหรับการสื่อสารแบบไม่ต่อเนื่องเท่านั้น Question: ป้ายกำกับของแต่ละแพ็คเกจประกอบไปด้วยอะไรบ้าง
Title: Packet_switching Paragraph: ในโหมดการสื่อสารแบบไม่ต่อเนื่อง แพ็คเก็ทแต่ละชุดจะมี ข้อมูลที่อยู่แบบสมบูรณ์ แพ็คเก็ทจะถูกกำหนดเส้นทาง แบบแยกกัน ซึ่งอาจทำให้ได้เส้นทางที่ต่างกันและส่งออกไปโดยไม่ได้เรียงลำดับในบางครั้ง แพ็คเก็ทแต่ละชุดจะมีป้ายกำกับเป็น ที่อยู่ปลายทาง ที่อยู่ต้นทาง และหมายเลขพอร์ท โดยอาจมีหมายเลขลำดับแพ็คเก็ทติดกำกับไว้ด้วย จะได้ไม่ให้ต้องมีเส้นทางเฉพาะเพื่อให้แพ็คเก็ทเดินทางไปยังปลายทางได้สำเร็จ แต่นั่นย่อมหมายความว่าเราต้องให้ข้อมูลในส่วนหัวของแพ็คเก็ทเพิ่มเติมอีกมาก ทำให้แพ็คเก็ทมีขนาดใหญ่ขึ้นและต้องตรวจดูข้อมูลนี้ในหน่วยความจำที่ระบุที่อยู่ของเนื้อหาได้และใช้พลังงานสูง แพ็คเก็ทแต่ละชุดจะถูกส่งออกไป โดยอาจใช้เส้นทางที่แตกต่างกันไป ระบบมักต้องทำงานรองรับทุกแพ็คเก็ทเหมือนอย่างที่ระบบการสื่อสารแบบต่อเนื่องต้องทำในการจัดตั้งการสื่อสาร เพียงแต่ใช้ข้อมูลน้อยกว่าตามข้อกำหนดของแอปพลิเคชันนั้นๆ เมื่อถึงปลายทาง ข้อความ/ข้อมูลต้นฉบับจะถูกถอดแยกตามลำดับที่ถูกต้องตามหมายเลขลำดับของแพ็คเก็ท ดังนั้น ผู้ใช้ปลายทางจึงได้รับการสื่อสารแบบเสมือนหรือที่เรียกว่าวงจรเสมือนหรือไบต์สตรีมผ่านโปรโตคอลระดับขนถ่าย แม้ว่าโหนดเครือข่ายที่ติดกันจะให้เพียงบริการระดับเครือข่ายสำหรับการสื่อสารแบบไม่ต่อเนื่องเท่านั้น Question: สิ่งที่จะเกิดขึ้นเมื่อแพ็คเก็ทถึงปลายทางคืออะไร
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET และ SITA HLN เริ่มมีการใช้งานใน ปี 1969 ก่อนหน้าที่จะมีระบบ X.25 ในปี 1973 ได้มีการพัฒนาเทคโนโลยีเครือข่ายต่างๆ ขึ้นราว 20 รูปแบบ จุดต่างที่สำคัญ 2 ข้อประกอบไปด้วยการแบ่งฟังก์ชันและงานของโฮสต์ต่างๆ ตรงบริเวณขอบเครือข่ายและแกนกลางเครือข่าย ในระบบดาต้าแกรม โฮสต์จะมีหน้าที่ดูแลให้การส่งแพ็คเก็ทเป็นไปตามลำดับที่ถูกต้อง โปรโตคอลยูเซอร์ดาต้าแกรม (UDP) เป็นตัวอย่างหนึ่งของโปรโตคอลประเภทดาต้าแกรม ในระบบโทรเสมือน เครือข่ายจะช่วยรับประกันว่าข้อมูลจะถูกส่งไปยังโฮสต์ตามลำดับ ส่งผลให้โฮสต์อินเทอร์เฟสใช้งานง่ายกว่าและมีฟังก์ชันน้อยกว่าในรุ่นดาต้าแกรม ชุดโปรโตคอล X.25 จะใช้เครือข่ายประเภทนี้ Question: ARPNET และ SITA เริ่มมีการใช้งานเมื่อใด
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET และ SITA HLN เริ่มมีการใช้งานใน ปี 1969 ก่อนหน้าที่จะมีระบบ X.25 ในปี 1973 ได้มีการพัฒนาเทคโนโลยีเครือข่ายต่างๆ ขึ้นราว 20 รูปแบบ จุดต่างที่สำคัญ 2 ข้อประกอบไปด้วยการแบ่งฟังก์ชันและงานของโฮสต์ต่างๆ ตรงบริเวณขอบเครือข่ายและแกนกลางเครือข่าย ในระบบดาต้าแกรม โฮสต์จะมีหน้าที่ดูแลให้การส่งแพ็คเก็ทเป็นไปตามลำดับที่ถูกต้อง โปรโตคอลยูเซอร์ดาต้าแกรม (UDP) เป็นตัวอย่างหนึ่งของโปรโตคอลประเภทดาต้าแกรม ในระบบโทรเสมือน เครือข่ายจะช่วยรับประกันว่าข้อมูลจะถูกส่งไปยังโฮสต์ตามลำดับ ส่งผลให้โฮสต์อินเทอร์เฟสใช้งานง่ายกว่าและมีฟังก์ชันน้อยกว่าในรุ่นดาต้าแกรม ชุดโปรโตคอล X.25 จะใช้เครือข่ายประเภทนี้ Question: ข้อแตกต่าง 2 ประการของเทคโนโลยี X.25 และ ARPNET CITA คืออะไร 
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET และ SITA HLN เริ่มมีการใช้งานใน ปี 1969 ก่อนหน้าที่จะมีระบบ X.25 ในปี 1973 ได้มีการพัฒนาเทคโนโลยีเครือข่ายต่างๆ ขึ้นราว 20 รูปแบบ จุดต่างที่สำคัญ 2 ข้อประกอบไปด้วยการแบ่งฟังก์ชันและงานของโฮสต์ต่างๆ ตรงบริเวณขอบเครือข่ายและแกนกลางเครือข่าย ในระบบดาต้าแกรม โฮสต์จะมีหน้าที่ดูแลให้การส่งแพ็คเก็ทเป็นไปตามลำดับที่ถูกต้อง โปรโตคอลยูเซอร์ดาต้าแกรม (UDP) เป็นตัวอย่างหนึ่งของโปรโตคอลประเภทดาต้าแกรม ในระบบโทรเสมือน เครือข่ายจะช่วยรับประกันว่าข้อมูลจะถูกส่งไปยังโฮสต์ตามลำดับ ส่งผลให้โฮสต์อินเทอร์เฟสใช้งานง่ายกว่าและมีฟังก์ชันน้อยกว่าในรุ่นดาต้าแกรม ชุดโปรโตคอล X.25 จะใช้เครือข่ายประเภทนี้ Question: โปรโตคอล UserDatagram ช่วยรับประกันสิ่งใด
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET และ SITA HLN เริ่มมีการใช้งานใน ปี 1969 ก่อนหน้าที่จะมีระบบ X.25 ในปี 1973 ได้มีการพัฒนาเทคโนโลยีเครือข่ายต่างๆ ขึ้นราว 20 รูปแบบ จุดต่างที่สำคัญ 2 ข้อประกอบไปด้วยการแบ่งฟังก์ชันและงานของโฮสต์ต่างๆ ตรงบริเวณขอบเครือข่ายและแกนกลางเครือข่าย ในระบบดาต้าแกรม โฮสต์จะมีหน้าที่ดูแลให้การส่งแพ็คเก็ทเป็นไปตามลำดับที่ถูกต้อง โปรโตคอลยูเซอร์ดาต้าแกรม (UDP) เป็นตัวอย่างหนึ่งของโปรโตคอลประเภทดาต้าแกรม ในระบบโทรเสมือน เครือข่ายจะช่วยรับประกันว่าข้อมูลจะถูกส่งไปยังโฮสต์ตามลำดับ ส่งผลให้โฮสต์อินเทอร์เฟสใช้งานง่ายกว่าและมีฟังก์ชันน้อยกว่าในรุ่นดาต้าแกรม ชุดโปรโตคอล X.25 จะใช้เครือข่ายประเภทนี้ Question: X.25 ใช้เครือข่ายประเภทใด 
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet เป็น ชุดโปรโตคอลเครือข่ายที่สร้างขึ้นโดยบริษัทดิจิตอลอีควิบเมนต์คอร์เปอเรชัน เปิดตัวเป็นครั้งแรกในปี 1975 ใช้สำหรับ เชื่อมต่อมินิคอมพิวเตอร์ PDP-11 สองเครื่องเข้าด้วยกัน จากนั้นจึงพัฒนาเป็นหนึ่งในสถาปัตยกรรมเครือข่ายแบบเพียร์ทูเพียร์ชุดแรก และทำให้ DEC กลายเป็นศูนย์กลางเครือข่ายในช่วงทศวรรษ 1980 เดิมที ชุดโปรโตคอลนี้มีเพียง 3 ระดับ (1982) และพัฒนากลายมาเป็นโปรโตคอลเครือข่ายที่รองรับ OSI แบบ 7 ระดับ โปรโตคอล DECnet ได้รับการออกแบบโดยบริษัทดิจิตอลอีควิบเมนต์คอร์เปอเรชันทั้งหมด แต่ DECnet เฟส 2 (และรุ่นหลังจากนี้) เปลี่ยนมาใช้มาตรฐานแบบเปิด และมีการเผยแพร่ข้อมูลจำเพาะ รวมถึงพัฒนาการปรับใช้ในหลายๆ ส่วนภายนอก DEC อาทิเช่น ระบบสำหรับ Linux Question: DECnet คืออะไร
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet เป็น ชุดโปรโตคอลเครือข่ายที่สร้างขึ้นโดยบริษัทดิจิตอลอีควิบเมนต์คอร์เปอเรชัน เปิดตัวเป็นครั้งแรกในปี 1975 ใช้สำหรับ เชื่อมต่อมินิคอมพิวเตอร์ PDP-11 สองเครื่องเข้าด้วยกัน จากนั้นจึงพัฒนาเป็นหนึ่งในสถาปัตยกรรมเครือข่ายแบบเพียร์ทูเพียร์ชุดแรก และทำให้ DEC กลายเป็นศูนย์กลางเครือข่ายในช่วงทศวรรษ 1980 เดิมที ชุดโปรโตคอลนี้มีเพียง 3 ระดับ (1982) และพัฒนากลายมาเป็นโปรโตคอลเครือข่ายที่รองรับ OSI แบบ 7 ระดับ โปรโตคอล DECnet ได้รับการออกแบบโดยบริษัทดิจิตอลอีควิบเมนต์คอร์เปอเรชันทั้งหมด แต่ DECnet เฟส 2 (และรุ่นหลังจากนี้) เปลี่ยนมาใช้มาตรฐานแบบเปิด และมีการเผยแพร่ข้อมูลจำเพาะ รวมถึงพัฒนาการปรับใช้ในหลายๆ ส่วนภายนอก DEC อาทิเช่น ระบบสำหรับ Linux Question: เดิมที DECnet ใช้ทำอะไร 
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet เป็น ชุดโปรโตคอลเครือข่ายที่สร้างขึ้นโดยบริษัทดิจิตอลอีควิบเมนต์คอร์เปอเรชัน เปิดตัวเป็นครั้งแรกในปี 1975 ใช้สำหรับ เชื่อมต่อมินิคอมพิวเตอร์ PDP-11 สองเครื่องเข้าด้วยกัน จากนั้นจึงพัฒนาเป็นหนึ่งในสถาปัตยกรรมเครือข่ายแบบเพียร์ทูเพียร์ชุดแรก และทำให้ DEC กลายเป็นศูนย์กลางเครือข่ายในช่วงทศวรรษ 1980 เดิมที ชุดโปรโตคอลนี้มีเพียง 3 ระดับ (1982) และพัฒนากลายมาเป็นโปรโตคอลเครือข่ายที่รองรับ OSI แบบ 7 ระดับ โปรโตคอล DECnet ได้รับการออกแบบโดยบริษัทดิจิตอลอีควิบเมนต์คอร์เปอเรชันทั้งหมด แต่ DECnet เฟส 2 (และรุ่นหลังจากนี้) เปลี่ยนมาใช้มาตรฐานแบบเปิด และมีการเผยแพร่ข้อมูลจำเพาะ รวมถึงพัฒนาการปรับใช้ในหลายๆ ส่วนภายนอก DEC อาทิเช่น ระบบสำหรับ Linux Question: เดิมที DEC มีทั้งหมด 3 ระดับ แต่ต่อมาพัฒนาเป็นกี่ระดับ 
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet เป็น ชุดโปรโตคอลเครือข่ายที่สร้างขึ้นโดยบริษัทดิจิตอลอีควิบเมนต์คอร์เปอเรชัน เปิดตัวเป็นครั้งแรกในปี 1975 ใช้สำหรับ เชื่อมต่อมินิคอมพิวเตอร์ PDP-11 สองเครื่องเข้าด้วยกัน จากนั้นจึงพัฒนาเป็นหนึ่งในสถาปัตยกรรมเครือข่ายแบบเพียร์ทูเพียร์ชุดแรก และทำให้ DEC กลายเป็นศูนย์กลางเครือข่ายในช่วงทศวรรษ 1980 เดิมที ชุดโปรโตคอลนี้มีเพียง 3 ระดับ (1982) และพัฒนากลายมาเป็นโปรโตคอลเครือข่ายที่รองรับ OSI แบบ 7 ระดับ โปรโตคอล DECnet ได้รับการออกแบบโดยบริษัทดิจิตอลอีควิบเมนต์คอร์เปอเรชันทั้งหมด แต่ DECnet เฟส 2 (และรุ่นหลังจากนี้) เปลี่ยนมาใช้มาตรฐานแบบเปิด และมีการเผยแพร่ข้อมูลจำเพาะ รวมถึงพัฒนาการปรับใช้ในหลายๆ ส่วนภายนอก DEC อาทิเช่น ระบบสำหรับ Linux Question: DECnet เฟส 2 มีการเปลี่ยนแปลงอย่างไร 
Title: Packet_switching Paragraph: บริษัท Merit Network, Inc. เป็นบริษัทอิสระที่ไม่แสวงหากำไร 501(c)(3) กำกับดูแลโดยมหาวิทยาลัยของรัฐในมิชิแกน ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 1966 ในฐานะคณะศึกษาข้อมูลงานวิจัยด้านการศึกษาในรัฐมิชิแกน เพื่อสำรวจระบบเครือข่ายคอมพิวเตอร์ระหว่างมหาวิทยาลัยของรัฐในมิชิแกน เพื่อช่วยส่งเสริมการพัฒนาเศรษฐกิจและการศึกษาของรัฐ ด้วยความช่วยเหลือในเบื้องต้นจากรัฐมิชิแกนและมูลนิธิวิทยาศาสตร์แห่งชาติสหรัฐอเมริกา (NSF) จึงได้มีการสาธิตการใช้เครือข่ายแบบแพ็คเก็ทสวิตชิงเป็นครั้งแรกในเดือนธันวาคม ปี 1971 ผ่าน การสื่อสารแบบโต้ตอบจากโฮสต์สู่โฮสต์ระหว่างระบบคอมพิวเตอร์เมนเฟรม IBM ที่มหาวิทยาลัยมิชิแกนในแอนน์อาร์เบอร์กับมหาวิทยาลัยเวย์นสเตต ในดีทรอยต์ เดือนตุลาคมปี 1972 คณะนี้ประสบความสำเร็จด้วยการสื่อสารจากเมนเฟรม CDC ที่มหาวิทยาลัยรัฐมิชิแกนในอีสต์แลนซิง ในหลายปีต่อมา นอกเหนือไปจากการสื่อสารแบบโต้ตอบจากโฮสต์สู่โฮสต์ เครือข่ายนี้ยังได้พัฒนาจนรองรับการสื่อสารจากเทอร์มินัลสู่โฮสต์ การสื่อสารจากโฮสต์สู่แบทช์ (การส่งงานจากระยะไกล การพิมพ์เอกสารจากระยะไกล การโอนไฟล์แบบเป็นชุด) การโอนไฟล์แบบโต้ตอบ เครือข่ายข้อมูลสาธารณะจากเกตเวย์สู่ Tymnet และ Telenet, การแนบโฮสต์ X.25, เครือข่ายข้อมูลจากเกตเวย์สู่ X.25, โฮสต์อีเธอเน็ต จนได้ระบบ TCP/IP ในท้ายที่สุด ต่อมาจึงมีมหาวิทยาลัยของรัฐในมิชิแกนเข้าร่วมเครือข่ายเพิ่มเติม ทั้งหมดนี้ทำให้บริษัท Merit ได้เริ่มมีบทบาทในโครงการ NSFNET ในช่วงกลางทศวรรษ 1980 Question: เพราะเหตุใดการจัดทำเครือข่าย Merit จึงมีขึ้นในมิชิแกน 
Title: Packet_switching Paragraph: บริษัท Merit Network, Inc. เป็นบริษัทอิสระที่ไม่แสวงหากำไร 501(c)(3) กำกับดูแลโดยมหาวิทยาลัยของรัฐในมิชิแกน ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 1966 ในฐานะคณะศึกษาข้อมูลงานวิจัยด้านการศึกษาในรัฐมิชิแกน เพื่อสำรวจระบบเครือข่ายคอมพิวเตอร์ระหว่างมหาวิทยาลัยของรัฐในมิชิแกน เพื่อช่วยส่งเสริมการพัฒนาเศรษฐกิจและการศึกษาของรัฐ ด้วยความช่วยเหลือในเบื้องต้นจากรัฐมิชิแกนและมูลนิธิวิทยาศาสตร์แห่งชาติสหรัฐอเมริกา (NSF) จึงได้มีการสาธิตการใช้เครือข่ายแบบแพ็คเก็ทสวิตชิงเป็นครั้งแรกในเดือนธันวาคม ปี 1971 ผ่าน การสื่อสารแบบโต้ตอบจากโฮสต์สู่โฮสต์ระหว่างระบบคอมพิวเตอร์เมนเฟรม IBM ที่มหาวิทยาลัยมิชิแกนในแอนน์อาร์เบอร์กับมหาวิทยาลัยเวย์นสเตต ในดีทรอยต์ เดือนตุลาคมปี 1972 คณะนี้ประสบความสำเร็จด้วยการสื่อสารจากเมนเฟรม CDC ที่มหาวิทยาลัยรัฐมิชิแกนในอีสต์แลนซิง ในหลายปีต่อมา นอกเหนือไปจากการสื่อสารแบบโต้ตอบจากโฮสต์สู่โฮสต์ เครือข่ายนี้ยังได้พัฒนาจนรองรับการสื่อสารจากเทอร์มินัลสู่โฮสต์ การสื่อสารจากโฮสต์สู่แบทช์ (การส่งงานจากระยะไกล การพิมพ์เอกสารจากระยะไกล การโอนไฟล์แบบเป็นชุด) การโอนไฟล์แบบโต้ตอบ เครือข่ายข้อมูลสาธารณะจากเกตเวย์สู่ Tymnet และ Telenet, การแนบโฮสต์ X.25, เครือข่ายข้อมูลจากเกตเวย์สู่ X.25, โฮสต์อีเธอเน็ต จนได้ระบบ TCP/IP ในท้ายที่สุด ต่อมาจึงมีมหาวิทยาลัยของรัฐในมิชิแกนเข้าร่วมเครือข่ายเพิ่มเติม ทั้งหมดนี้ทำให้บริษัท Merit ได้เริ่มมีบทบาทในโครงการ NSFNET ในช่วงกลางทศวรรษ 1980 Question: สิ่งที่ทำให้่คณะศึกษาประสบความสำเร็จคืออะไร 
Title: Packet_switching Paragraph: บริษัท Merit Network, Inc. เป็นบริษัทอิสระที่ไม่แสวงหากำไร 501(c)(3) กำกับดูแลโดยมหาวิทยาลัยของรัฐในมิชิแกน ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 1966 ในฐานะคณะศึกษาข้อมูลงานวิจัยด้านการศึกษาในรัฐมิชิแกน เพื่อสำรวจระบบเครือข่ายคอมพิวเตอร์ระหว่างมหาวิทยาลัยของรัฐในมิชิแกน เพื่อช่วยส่งเสริมการพัฒนาเศรษฐกิจและการศึกษาของรัฐ ด้วยความช่วยเหลือในเบื้องต้นจากรัฐมิชิแกนและมูลนิธิวิทยาศาสตร์แห่งชาติสหรัฐอเมริกา (NSF) จึงได้มีการสาธิตการใช้เครือข่ายแบบแพ็คเก็ทสวิตชิงเป็นครั้งแรกในเดือนธันวาคม ปี 1971 ผ่าน การสื่อสารแบบโต้ตอบจากโฮสต์สู่โฮสต์ระหว่างระบบคอมพิวเตอร์เมนเฟรม IBM ที่มหาวิทยาลัยมิชิแกนในแอนน์อาร์เบอร์กับมหาวิทยาลัยเวย์นสเตต ในดีทรอยต์ เดือนตุลาคมปี 1972 คณะนี้ประสบความสำเร็จด้วยการสื่อสารจากเมนเฟรม CDC ที่มหาวิทยาลัยรัฐมิชิแกนในอีสต์แลนซิง ในหลายปีต่อมา นอกเหนือไปจากการสื่อสารแบบโต้ตอบจากโฮสต์สู่โฮสต์ เครือข่ายนี้ยังได้พัฒนาจนรองรับการสื่อสารจากเทอร์มินัลสู่โฮสต์ การสื่อสารจากโฮสต์สู่แบทช์ (การส่งงานจากระยะไกล การพิมพ์เอกสารจากระยะไกล การโอนไฟล์แบบเป็นชุด) การโอนไฟล์แบบโต้ตอบ เครือข่ายข้อมูลสาธารณะจากเกตเวย์สู่ Tymnet และ Telenet, การแนบโฮสต์ X.25, เครือข่ายข้อมูลจากเกตเวย์สู่ X.25, โฮสต์อีเธอเน็ต จนได้ระบบ TCP/IP ในท้ายที่สุด ต่อมาจึงมีมหาวิทยาลัยของรัฐในมิชิแกนเข้าร่วมเครือข่ายเพิ่มเติม ทั้งหมดนี้ทำให้บริษัท Merit ได้เริ่มมีบทบาทในโครงการ NSFNET ในช่วงกลางทศวรรษ 1980 Question: สิ่งที่ให้เครือข่าย Merit ได้มีบทบาทใน NSFNET คืออะไร
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 เป็น สมาคมเครือข่ายคอมพิวเตอร์ที่ไม่แสวงผลกำไรในสหรัฐอเมริกา มีแกนนำเป็นสมาชิกจากชุมชน ภาคอุตสาหกรรม และภาครัฐที่เกี่ยวข้องกับงานวิจัยและการศึกษา ชุมชน Internet2 ร่วมกับ Qwest สร้างเครือข่าย Internet2 ขึ้นเป็นครั้งแรกในชื่อ อาบิลีน ในปี 1998 และเป็นนักลงทุนรายหลักในโครงการ National LambdaRail (NLR) ในปี 2006 ชุมชน Internet2 ประกาศ การร่วมมือกับ Level 3 Communications เพื่อสร้างเครือข่ายใหม่ในระดับประเทศ โดยเพิ่มศักยภาพจาก 10 Gbit/s เป็น 100 Gbit/s ในเดือนตุลาคมปี 2007 ชุมชน Internet2 ได้ปลดประจำการอาบิลีนอย่างเป็นทางการ และเรียกเครือข่ายศักยภาพสูงรูปแบบใหม่ของตนว่า เครือข่าย Internet2 Question:  Internet2 คืออะไร
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 เป็น สมาคมเครือข่ายคอมพิวเตอร์ที่ไม่แสวงผลกำไรในสหรัฐอเมริกา มีแกนนำเป็นสมาชิกจากชุมชน ภาคอุตสาหกรรม และภาครัฐที่เกี่ยวข้องกับงานวิจัยและการศึกษา ชุมชน Internet2 ร่วมกับ Qwest สร้างเครือข่าย Internet2 ขึ้นเป็นครั้งแรกในชื่อ อาบิลีน ในปี 1998 และเป็นนักลงทุนรายหลักในโครงการ National LambdaRail (NLR) ในปี 2006 ชุมชน Internet2 ประกาศ การร่วมมือกับ Level 3 Communications เพื่อสร้างเครือข่ายใหม่ในระดับประเทศ โดยเพิ่มศักยภาพจาก 10 Gbit/s เป็น 100 Gbit/s ในเดือนตุลาคมปี 2007 ชุมชน Internet2 ได้ปลดประจำการอาบิลีนอย่างเป็นทางการ และเรียกเครือข่ายศักยภาพสูงรูปแบบใหม่ของตนว่า เครือข่าย Internet2 Question: Internet2 จับมือร่วมงานกับใคร
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 เป็น สมาคมเครือข่ายคอมพิวเตอร์ที่ไม่แสวงผลกำไรในสหรัฐอเมริกา มีแกนนำเป็นสมาชิกจากชุมชน ภาคอุตสาหกรรม และภาครัฐที่เกี่ยวข้องกับงานวิจัยและการศึกษา ชุมชน Internet2 ร่วมกับ Qwest สร้างเครือข่าย Internet2 ขึ้นเป็นครั้งแรกในชื่อ อาบิลีน ในปี 1998 และเป็นนักลงทุนรายหลักในโครงการ National LambdaRail (NLR) ในปี 2006 ชุมชน Internet2 ประกาศ การร่วมมือกับ Level 3 Communications เพื่อสร้างเครือข่ายใหม่ในระดับประเทศ โดยเพิ่มศักยภาพจาก 10 Gbit/s เป็น 100 Gbit/s ในเดือนตุลาคมปี 2007 ชุมชน Internet2 ได้ปลดประจำการอาบิลีนอย่างเป็นทางการ และเรียกเครือข่ายศักยภาพสูงรูปแบบใหม่ของตนว่า เครือข่าย Internet2 Question: เครือข่าย internet2 เครือข่ายแรกมีชื่อว่าอะไร
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 เป็น สมาคมเครือข่ายคอมพิวเตอร์ที่ไม่แสวงผลกำไรในสหรัฐอเมริกา มีแกนนำเป็นสมาชิกจากชุมชน ภาคอุตสาหกรรม และภาครัฐที่เกี่ยวข้องกับงานวิจัยและการศึกษา ชุมชน Internet2 ร่วมกับ Qwest สร้างเครือข่าย Internet2 ขึ้นเป็นครั้งแรกในชื่อ อาบิลีน ในปี 1998 และเป็นนักลงทุนรายหลักในโครงการ National LambdaRail (NLR) ในปี 2006 ชุมชน Internet2 ประกาศ การร่วมมือกับ Level 3 Communications เพื่อสร้างเครือข่ายใหม่ในระดับประเทศ โดยเพิ่มศักยภาพจาก 10 Gbit/s เป็น 100 Gbit/s ในเดือนตุลาคมปี 2007 ชุมชน Internet2 ได้ปลดประจำการอาบิลีนอย่างเป็นทางการ และเรียกเครือข่ายศักยภาพสูงรูปแบบใหม่ของตนว่า เครือข่าย Internet2 Question: Internet2 จับมือร่วมงานกับใคร 
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 เป็น สมาคมเครือข่ายคอมพิวเตอร์ที่ไม่แสวงผลกำไรในสหรัฐอเมริกา มีแกนนำเป็นสมาชิกจากชุมชน ภาคอุตสาหกรรม และภาครัฐที่เกี่ยวข้องกับงานวิจัยและการศึกษา ชุมชน Internet2 ร่วมกับ Qwest สร้างเครือข่าย Internet2 ขึ้นเป็นครั้งแรกในชื่อ อาบิลีน ในปี 1998 และเป็นนักลงทุนรายหลักในโครงการ National LambdaRail (NLR) ในปี 2006 ชุมชน Internet2 ประกาศ การร่วมมือกับ Level 3 Communications เพื่อสร้างเครือข่ายใหม่ในระดับประเทศ โดยเพิ่มศักยภาพจาก 10 Gbit/s เป็น 100 Gbit/s ในเดือนตุลาคมปี 2007 ชุมชน Internet2 ได้ปลดประจำการอาบิลีนอย่างเป็นทางการ และเรียกเครือข่ายศักยภาพสูงรูปแบบใหม่ของตนว่า เครือข่าย Internet2 Question: หลังปลดประจำการอาบิลีน แพลตฟอร์มใหม่มีชื่อเรียกว่าอะไร 
Title: Black_Death Paragraph: ﻿ความรู้ทางการแพทย์ในยุคกลางนั้นอยู่ในความมืดมน รายงานที่เป็นทางการที่สุดในสมัยนั้นมาจากคณะแพทยศาสตร์ในปารีสที่ชื่อว่า กษัตริย์แห่งฝรั่งเศส ซึ่งกล่าวโทษ สวรรค์ ในรูปแบบของการผสานกันของตรีภพในปีค.ศ.1345 ซึ่งก่อให้เกิด “โรคระบาดครั้งใหญ่ในอากาศ” รายงานฉบับนี้กลายเป็นรายงานฉบับแรกและแพร่หลายมากที่สุดในบรรดารายงานเกี่ยวกับกาฬโรคที่มีคนค้นหาเพื่อให้คำแนะนำแก่ผู้ที่ทุกข์ทรมานจากโรค กาฬโรคเกิดจากอากาศเลวร้าย กลายเป็นทฤษฎีที่ยอมรับกันในวงกว้าง ทฤษฎีนี้เป็นที่รู้จักในปัจจุบันว่า ทฤษฎีอากาศเป็นพิษ คำว่า “กาฬโรค” ไม่มีความสำคัญเป็นพิเศษในยุคนั้น และเฉพาะการเกิดโรคระบาดซ้ำในยุคกลางเท่านั้นที่ทำให้ชื่อนี้กลายเป็นศัพท์ทางการแพทย์ Question: โทษกันว่ากาฬมรณะมีสาเหตุมาจากสิ่งใด
Title: Black_Death Paragraph: ﻿ความรู้ทางการแพทย์ในยุคกลางนั้นอยู่ในความมืดมน รายงานที่เป็นทางการที่สุดในสมัยนั้นมาจากคณะแพทยศาสตร์ในปารีสที่ชื่อว่า กษัตริย์แห่งฝรั่งเศส ซึ่งกล่าวโทษ สวรรค์ ในรูปแบบของการผสานกันของตรีภพในปีค.ศ.1345 ซึ่งก่อให้เกิด “โรคระบาดครั้งใหญ่ในอากาศ” รายงานฉบับนี้กลายเป็นรายงานฉบับแรกและแพร่หลายมากที่สุดในบรรดารายงานเกี่ยวกับกาฬโรคที่มีคนค้นหาเพื่อให้คำแนะนำแก่ผู้ที่ทุกข์ทรมานจากโรค กาฬโรคเกิดจากอากาศเลวร้าย กลายเป็นทฤษฎีที่ยอมรับกันในวงกว้าง ทฤษฎีนี้เป็นที่รู้จักในปัจจุบันว่า ทฤษฎีอากาศเป็นพิษ คำว่า “กาฬโรค” ไม่มีความสำคัญเป็นพิเศษในยุคนั้น และเฉพาะการเกิดโรคระบาดซ้ำในยุคกลางเท่านั้นที่ทำให้ชื่อนี้กลายเป็นศัพท์ทางการแพทย์ Question: รายงานทางการแพทย์ฉบับนี้เขียนขึ้นเพื่อใคร
Title: Black_Death Paragraph: ﻿ความรู้ทางการแพทย์ในยุคกลางนั้นอยู่ในความมืดมน รายงานที่เป็นทางการที่สุดในสมัยนั้นมาจากคณะแพทยศาสตร์ในปารีสที่ชื่อว่า กษัตริย์แห่งฝรั่งเศส ซึ่งกล่าวโทษ สวรรค์ ในรูปแบบของการผสานกันของตรีภพในปีค.ศ.1345 ซึ่งก่อให้เกิด “โรคระบาดครั้งใหญ่ในอากาศ” รายงานฉบับนี้กลายเป็นรายงานฉบับแรกและแพร่หลายมากที่สุดในบรรดารายงานเกี่ยวกับกาฬโรคที่มีคนค้นหาเพื่อให้คำแนะนำแก่ผู้ที่ทุกข์ทรมานจากโรค กาฬโรคเกิดจากอากาศเลวร้าย กลายเป็นทฤษฎีที่ยอมรับกันในวงกว้าง ทฤษฎีนี้เป็นที่รู้จักในปัจจุบันว่า ทฤษฎีอากาศเป็นพิษ คำว่า “กาฬโรค” ไม่มีความสำคัญเป็นพิเศษในยุคนั้น และเฉพาะการเกิดโรคระบาดซ้ำในยุคกลางเท่านั้นที่ทำให้ชื่อนี้กลายเป็นศัพท์ทางการแพทย์ Question: ทฤษฎีที่ใหม่กว่า และได้รับการยอมรับในวงกว้างกว่าเกี่ยวกับการแพร่ของกาฬโรคคือ
Title: Black_Death Paragraph: ﻿ความรู้ทางการแพทย์ในยุคกลางนั้นอยู่ในความมืดมน รายงานที่เป็นทางการที่สุดในสมัยนั้นมาจากคณะแพทยศาสตร์ในปารีสที่ชื่อว่า กษัตริย์แห่งฝรั่งเศส ซึ่งกล่าวโทษ สวรรค์ ในรูปแบบของการผสานกันของตรีภพในปีค.ศ.1345 ซึ่งก่อให้เกิด “โรคระบาดครั้งใหญ่ในอากาศ” รายงานฉบับนี้กลายเป็นรายงานฉบับแรกและแพร่หลายมากที่สุดในบรรดารายงานเกี่ยวกับกาฬโรคที่มีคนค้นหาเพื่อให้คำแนะนำแก่ผู้ที่ทุกข์ทรมานจากโรค กาฬโรคเกิดจากอากาศเลวร้าย กลายเป็นทฤษฎีที่ยอมรับกันในวงกว้าง ทฤษฎีนี้เป็นที่รู้จักในปัจจุบันว่า ทฤษฎีอากาศเป็นพิษ คำว่า “กาฬโรค” ไม่มีความสำคัญเป็นพิเศษในยุคนั้น และเฉพาะการเกิดโรคระบาดซ้ำในยุคกลางเท่านั้นที่ทำให้ชื่อนี้กลายเป็นศัพท์ทางการแพทย์ Question: ทฤษฎีอากาศเลวร้ายมีชื่อเรียกทางการว่าอะไร
Title: Black_Death Paragraph: การศึกษาวิจัยยังพบด้วยว่ามีเชื้อโรคที่เกี่ยวข้องแต่ไม่เป็นที่รู้จักอีกสองชนิดซึ่งเป็นเคลด (สายพันธุ์ย่อย) ของจีโนมวาย.เพสติส ที่มีความเกี่ยวข้องกับการเสียชีวิตของผู้คนจำนวนมหาศาลในยุคกลาง มีการค้นพบว่าเชื้อโรคเหล่านี้ (ซึ่งเชื่อกันว่าสูญพันธุ์ไปแล้ว) เป็นบรรพบุรุษของสายพันธุ์วาย.เพสทิสในสมัยใหม่ คือ วาย.พี. โอเรียนทาลิส และ วาย.พี เมดิอีวาลิส และเชื่อกันว่า กาฬโรคอาจเข้าสู่ทวีปยุโรปสองระลอก การสำรวจหลุมศพของผู้เสียชีวิตจากกาฬโรคในฝรั่งเศสและอังกฤษแสดงให้เห็นว่าเชื้อกาฬโรคแบบแรกเข้าสู่ยุโรป ผ่านทางท่าเรือมาร์กเซย์ในราวเดือนพฤศจิกายน ปี 1347 และระบาดไปทั่วยุโรปภายในสองปีต่อมา และในที่สุดก็ไปถึงอังกฤษในฤดูใบไม้ผลิปี 1349 ซึ่งที่อังกฤษนี้โรคได้แพร่กระจายเป็นโรคระบาดสามโรคด้วยกัน  การสำรวจหลุมศพของผู้เสียชีวิตจากกาฬโรคที่เมืองดัตช์แห่งแบร์เกน อป ซูม แสดงให้เห็นจีโนไทป์ของวาย.เพสทิสซึ่งเป็นสาเหตุของโรคระบาดซึ่งแพร่กระจายไปทั่วประเทศเนเธอร์แลนด์ ตั้งแต่ปี 1350 นั้นต่างกับที่ค้นพบในอังกฤษและฝรั่งเศส ซึ่งแสดงให้เห็นว่าการระบาดที่แบร์เกน อป ซูม (และเป็นไปได้ว่าในบริเวณอื่นๆ ของเนเธอร์แลนด์ตอนใต้) ไม่ได้มาจากการระบาดในอังกฤษหรือฝรั่งเศสในปี 1349 โดยตรง และยังชี้ให้เห็นด้วยว่าโรคระบาดระลอกที่สองต่างกับที่เกิดขึ้นในอังกฤษและฝรั่งเศส โดยอาจเข้ามาสู่เนเธอร์แลนด์ผ่านทางนอร์เวย์ เมืองในแถบฮันเซียติก หรือบริเวณอื่น Question: เคลดคืออะไร
Title: Black_Death Paragraph: การศึกษาวิจัยยังพบด้วยว่ามีเชื้อโรคที่เกี่ยวข้องแต่ไม่เป็นที่รู้จักอีกสองชนิดซึ่งเป็นเคลด (สายพันธุ์ย่อย) ของจีโนมวาย.เพสติส ที่มีความเกี่ยวข้องกับการเสียชีวิตของผู้คนจำนวนมหาศาลในยุคกลาง มีการค้นพบว่าเชื้อโรคเหล่านี้ (ซึ่งเชื่อกันว่าสูญพันธุ์ไปแล้ว) เป็นบรรพบุรุษของสายพันธุ์วาย.เพสทิสในสมัยใหม่ คือ วาย.พี. โอเรียนทาลิส และ วาย.พี เมดิอีวาลิส และเชื่อกันว่า กาฬโรคอาจเข้าสู่ทวีปยุโรปสองระลอก การสำรวจหลุมศพของผู้เสียชีวิตจากกาฬโรคในฝรั่งเศสและอังกฤษแสดงให้เห็นว่าเชื้อกาฬโรคแบบแรกเข้าสู่ยุโรป ผ่านทางท่าเรือมาร์กเซย์ในราวเดือนพฤศจิกายน ปี 1347 และระบาดไปทั่วยุโรปภายในสองปีต่อมา และในที่สุดก็ไปถึงอังกฤษในฤดูใบไม้ผลิปี 1349 ซึ่งที่อังกฤษนี้โรคได้แพร่กระจายเป็นโรคระบาดสามโรคด้วยกัน  การสำรวจหลุมศพของผู้เสียชีวิตจากกาฬโรคที่เมืองดัตช์แห่งแบร์เกน อป ซูม แสดงให้เห็นจีโนไทป์ของวาย.เพสทิสซึ่งเป็นสาเหตุของโรคระบาดซึ่งแพร่กระจายไปทั่วประเทศเนเธอร์แลนด์ ตั้งแต่ปี 1350 นั้นต่างกับที่ค้นพบในอังกฤษและฝรั่งเศส ซึ่งแสดงให้เห็นว่าการระบาดที่แบร์เกน อป ซูม (และเป็นไปได้ว่าในบริเวณอื่นๆ ของเนเธอร์แลนด์ตอนใต้) ไม่ได้มาจากการระบาดในอังกฤษหรือฝรั่งเศสในปี 1349 โดยตรง และยังชี้ให้เห็นด้วยว่าโรคระบาดระลอกที่สองต่างกับที่เกิดขึ้นในอังกฤษและฝรั่งเศส โดยอาจเข้ามาสู่เนเธอร์แลนด์ผ่านทางนอร์เวย์ เมืองในแถบฮันเซียติก หรือบริเวณอื่น Question: วาย.เพสทิสสายพันธุ์ใดถูกค้นพบที่หลุมศพของผู้เสียชีวิตจากกาฬโรค
Title: Black_Death Paragraph: การศึกษาวิจัยยังพบด้วยว่ามีเชื้อโรคที่เกี่ยวข้องแต่ไม่เป็นที่รู้จักอีกสองชนิดซึ่งเป็นเคลด (สายพันธุ์ย่อย) ของจีโนมวาย.เพสติส ที่มีความเกี่ยวข้องกับการเสียชีวิตของผู้คนจำนวนมหาศาลในยุคกลาง มีการค้นพบว่าเชื้อโรคเหล่านี้ (ซึ่งเชื่อกันว่าสูญพันธุ์ไปแล้ว) เป็นบรรพบุรุษของสายพันธุ์วาย.เพสทิสในสมัยใหม่ คือ วาย.พี. โอเรียนทาลิส และ วาย.พี เมดิอีวาลิส และเชื่อกันว่า กาฬโรคอาจเข้าสู่ทวีปยุโรปสองระลอก การสำรวจหลุมศพของผู้เสียชีวิตจากกาฬโรคในฝรั่งเศสและอังกฤษแสดงให้เห็นว่าเชื้อกาฬโรคแบบแรกเข้าสู่ยุโรป ผ่านทางท่าเรือมาร์กเซย์ในราวเดือนพฤศจิกายน ปี 1347 และระบาดไปทั่วยุโรปภายในสองปีต่อมา และในที่สุดก็ไปถึงอังกฤษในฤดูใบไม้ผลิปี 1349 ซึ่งที่อังกฤษนี้โรคได้แพร่กระจายเป็นโรคระบาดสามโรคด้วยกัน  การสำรวจหลุมศพของผู้เสียชีวิตจากกาฬโรคที่เมืองดัตช์แห่งแบร์เกน อป ซูม แสดงให้เห็นจีโนไทป์ของวาย.เพสทิสซึ่งเป็นสาเหตุของโรคระบาดซึ่งแพร่กระจายไปทั่วประเทศเนเธอร์แลนด์ ตั้งแต่ปี 1350 นั้นต่างกับที่ค้นพบในอังกฤษและฝรั่งเศส ซึ่งแสดงให้เห็นว่าการระบาดที่แบร์เกน อป ซูม (และเป็นไปได้ว่าในบริเวณอื่นๆ ของเนเธอร์แลนด์ตอนใต้) ไม่ได้มาจากการระบาดในอังกฤษหรือฝรั่งเศสในปี 1349 โดยตรง และยังชี้ให้เห็นด้วยว่าโรคระบาดระลอกที่สองต่างกับที่เกิดขึ้นในอังกฤษและฝรั่งเศส โดยอาจเข้ามาสู่เนเธอร์แลนด์ผ่านทางนอร์เวย์ เมืองในแถบฮันเซียติก หรือบริเวณอื่น Question: สายพันธุ์ของวาย.เพสทิสแสดงให้เห็นอะไรเกี่ยวกับกาฬโรค
Title: Black_Death Paragraph: การศึกษาวิจัยยังพบด้วยว่ามีเชื้อโรคที่เกี่ยวข้องแต่ไม่เป็นที่รู้จักอีกสองชนิดซึ่งเป็นเคลด (สายพันธุ์ย่อย) ของจีโนมวาย.เพสติส ที่มีความเกี่ยวข้องกับการเสียชีวิตของผู้คนจำนวนมหาศาลในยุคกลาง มีการค้นพบว่าเชื้อโรคเหล่านี้ (ซึ่งเชื่อกันว่าสูญพันธุ์ไปแล้ว) เป็นบรรพบุรุษของสายพันธุ์วาย.เพสทิสในสมัยใหม่ คือ วาย.พี. โอเรียนทาลิส และ วาย.พี เมดิอีวาลิส และเชื่อกันว่า กาฬโรคอาจเข้าสู่ทวีปยุโรปสองระลอก การสำรวจหลุมศพของผู้เสียชีวิตจากกาฬโรคในฝรั่งเศสและอังกฤษแสดงให้เห็นว่าเชื้อกาฬโรคแบบแรกเข้าสู่ยุโรป ผ่านทางท่าเรือมาร์กเซย์ในราวเดือนพฤศจิกายน ปี 1347 และระบาดไปทั่วยุโรปภายในสองปีต่อมา และในที่สุดก็ไปถึงอังกฤษในฤดูใบไม้ผลิปี 1349 ซึ่งที่อังกฤษนี้โรคได้แพร่กระจายเป็นโรคระบาดสามโรคด้วยกัน  การสำรวจหลุมศพของผู้เสียชีวิตจากกาฬโรคที่เมืองดัตช์แห่งแบร์เกน อป ซูม แสดงให้เห็นจีโนไทป์ของวาย.เพสทิสซึ่งเป็นสาเหตุของโรคระบาดซึ่งแพร่กระจายไปทั่วประเทศเนเธอร์แลนด์ ตั้งแต่ปี 1350 นั้นต่างกับที่ค้นพบในอังกฤษและฝรั่งเศส ซึ่งแสดงให้เห็นว่าการระบาดที่แบร์เกน อป ซูม (และเป็นไปได้ว่าในบริเวณอื่นๆ ของเนเธอร์แลนด์ตอนใต้) ไม่ได้มาจากการระบาดในอังกฤษหรือฝรั่งเศสในปี 1349 โดยตรง และยังชี้ให้เห็นด้วยว่าโรคระบาดระลอกที่สองต่างกับที่เกิดขึ้นในอังกฤษและฝรั่งเศส โดยอาจเข้ามาสู่เนเธอร์แลนด์ผ่านทางนอร์เวย์ เมืองในแถบฮันเซียติก หรือบริเวณอื่น Question: วาย.เพสทิสแบบแรกเข้าสู่ยุโรปเมื่อไรและอย่างไร
Title: Black_Death Paragraph: การศึกษาวิจัยยังพบด้วยว่ามีเชื้อโรคที่เกี่ยวข้องแต่ไม่เป็นที่รู้จักอีกสองชนิดซึ่งเป็นเคลด (สายพันธุ์ย่อย) ของจีโนมวาย.เพสติส ที่มีความเกี่ยวข้องกับการเสียชีวิตของผู้คนจำนวนมหาศาลในยุคกลาง มีการค้นพบว่าเชื้อโรคเหล่านี้ (ซึ่งเชื่อกันว่าสูญพันธุ์ไปแล้ว) เป็นบรรพบุรุษของสายพันธุ์วาย.เพสทิสในสมัยใหม่ คือ วาย.พี. โอเรียนทาลิส และ วาย.พี เมดิอีวาลิส และเชื่อกันว่า กาฬโรคอาจเข้าสู่ทวีปยุโรปสองระลอก การสำรวจหลุมศพของผู้เสียชีวิตจากกาฬโรคในฝรั่งเศสและอังกฤษแสดงให้เห็นว่าเชื้อกาฬโรคแบบแรกเข้าสู่ยุโรป ผ่านทางท่าเรือมาร์กเซย์ในราวเดือนพฤศจิกายน ปี 1347 และระบาดไปทั่วยุโรปภายในสองปีต่อมา และในที่สุดก็ไปถึงอังกฤษในฤดูใบไม้ผลิปี 1349 ซึ่งที่อังกฤษนี้โรคได้แพร่กระจายเป็นโรคระบาดสามโรคด้วยกัน  การสำรวจหลุมศพของผู้เสียชีวิตจากกาฬโรคที่เมืองดัตช์แห่งแบร์เกน อป ซูม แสดงให้เห็นจีโนไทป์ของวาย.เพสทิสซึ่งเป็นสาเหตุของโรคระบาดซึ่งแพร่กระจายไปทั่วประเทศเนเธอร์แลนด์ ตั้งแต่ปี 1350 นั้นต่างกับที่ค้นพบในอังกฤษและฝรั่งเศส ซึ่งแสดงให้เห็นว่าการระบาดที่แบร์เกน อป ซูม (และเป็นไปได้ว่าในบริเวณอื่นๆ ของเนเธอร์แลนด์ตอนใต้) ไม่ได้มาจากการระบาดในอังกฤษหรือฝรั่งเศสในปี 1349 โดยตรง และยังชี้ให้เห็นด้วยว่าโรคระบาดระลอกที่สองต่างกับที่เกิดขึ้นในอังกฤษและฝรั่งเศส โดยอาจเข้ามาสู่เนเธอร์แลนด์ผ่านทางนอร์เวย์ เมืองในแถบฮันเซียติก หรือบริเวณอื่น Question: วาย.เพสทิสระบาดไปถึงอังกฤษเมื่อใด
Title: Black_Death Paragraph: วาย.เพสทิสได้รับการกล่าวถึงในรูปแบบต่างๆ กัน ทวิกก์ เสนอความคิดว่าสาเหตุของกาฬโรคนั้นเป็น รูปแบบหนึ่งของแอนแทรกซ์ และนอร์แมน แคนเทอร์ (2001) คิดว่ามันอาจจะเป็น ส่วนผสมระหว่างแอนแทรกซ์และโรคระบาดอื่นๆ สกอตต์และดันแคนโต้แย้งว่ากาฬโรคเป็นรูปแบบหนึ่งของโรคติดต่อซึ่งนิยามได้ว่าเป็นโรคระบาดที่ทำให้เลือดออกเหมือนอีโบล่า บาร์นีย์ สโลน ซึ่งเป็นนักโบราณคดีได้โต้แย้งว่าไม่มีหลักฐานมากพอเกี่ยวกับการเสียชีวิตของหนูจำนวนมากอยู่ในบันทึกทางประวัติศาสตร์ของบริเวณริมแม่น้ำในลอนดอนในยุคกลาง กาฬโรคระบาดอย่างรวดเร็วมากจนเกินกว่าจะสนับสนุนทฤษฎีที่ว่าวาย.เพสทิสแพร่ระบาดมาจากเห็บหนู เขาแย้งว่าการติดต่อจะต้องเป็นจากคนสู่คน อย่างไรก็ดี ไม่มีคำอธิบายอื่นที่ได้รับการยอมรับอย่างกว้างขวาง นักวิชาการจำนวนมากซึ่งสนับสนุนความคิดที่ว่าวาย.เพสทิสคือปัจจัยสำคัญที่ทำให้เกิดกาฬโรคให้ความเห็นว่า ความรุนแรงและอาการของโรคนี้สามารถอธิบายได้ว่าเป็นการผสมผสานของโรคฝีกับโรคอื่นๆ รวมถึง ไทฟอยด์ ฝีดาษ และการติดเชื้อในทางเดินหายใจ นอกเหนือจากการอักเสบของฝีแล้ว ยังมีภาวะเซปติสมิก ("ภาวะโลหิตเป็นพิษ” ชนิดหนึ่ง) และนิวมอเนีย (เชื้อโรคในอากาศซึ่งโจมตีปอดก่อนจะโจมตีส่วนที่เหลือของร่างกาย) ซึ่งทำให้ระยะเวลาของการระบาดยาวนานหลายฤดูกาล และเป็นสาเหตุให้อัตราการเสียชีวิตสูง รวมทั้งยังทำให้มีการบันทึกอาการต่างๆ เพิ่มเติม ในปี 2014 นักวิทยาศาสตร์และกระทรวงสาธารณสุขประเทศอังกฤษ ได้ประกาศผลของการตรวจสอบ 25 ศพซึ่งขุดขึ้นมาจากบริเวณเคลอร์เคนเวลในลอนดอน รวมถึงที่ได้มีการลงทะเบียนแจ้งความประสงค์ไว้ในลอนดอนในช่วงระหว่างที่เกิดเหตุการณ์ และผลที่ได้ก็สนับสนุนสมมติฐานเรื่องนิวมอเนีย Question: เกรแฮม ทวิกก์เสนอความเห็นเกี่ยวกับการแพร่ระบาดของโรคว่าอย่างไร
Title: Black_Death Paragraph: วาย.เพสทิสได้รับการกล่าวถึงในรูปแบบต่างๆ กัน ทวิกก์ เสนอความคิดว่าสาเหตุของกาฬโรคนั้นเป็น รูปแบบหนึ่งของแอนแทรกซ์ และนอร์แมน แคนเทอร์ (2001) คิดว่ามันอาจจะเป็น ส่วนผสมระหว่างแอนแทรกซ์และโรคระบาดอื่นๆ สกอตต์และดันแคนโต้แย้งว่ากาฬโรคเป็นรูปแบบหนึ่งของโรคติดต่อซึ่งนิยามได้ว่าเป็นโรคระบาดที่ทำให้เลือดออกเหมือนอีโบล่า บาร์นีย์ สโลน ซึ่งเป็นนักโบราณคดีได้โต้แย้งว่าไม่มีหลักฐานมากพอเกี่ยวกับการเสียชีวิตของหนูจำนวนมากอยู่ในบันทึกทางประวัติศาสตร์ของบริเวณริมแม่น้ำในลอนดอนในยุคกลาง กาฬโรคระบาดอย่างรวดเร็วมากจนเกินกว่าจะสนับสนุนทฤษฎีที่ว่าวาย.เพสทิสแพร่ระบาดมาจากเห็บหนู เขาแย้งว่าการติดต่อจะต้องเป็นจากคนสู่คน อย่างไรก็ดี ไม่มีคำอธิบายอื่นที่ได้รับการยอมรับอย่างกว้างขวาง นักวิชาการจำนวนมากซึ่งสนับสนุนความคิดที่ว่าวาย.เพสทิสคือปัจจัยสำคัญที่ทำให้เกิดกาฬโรคให้ความเห็นว่า ความรุนแรงและอาการของโรคนี้สามารถอธิบายได้ว่าเป็นการผสมผสานของโรคฝีกับโรคอื่นๆ รวมถึง ไทฟอยด์ ฝีดาษ และการติดเชื้อในทางเดินหายใจ นอกเหนือจากการอักเสบของฝีแล้ว ยังมีภาวะเซปติสมิก ("ภาวะโลหิตเป็นพิษ” ชนิดหนึ่ง) และนิวมอเนีย (เชื้อโรคในอากาศซึ่งโจมตีปอดก่อนจะโจมตีส่วนที่เหลือของร่างกาย) ซึ่งทำให้ระยะเวลาของการระบาดยาวนานหลายฤดูกาล และเป็นสาเหตุให้อัตราการเสียชีวิตสูง รวมทั้งยังทำให้มีการบันทึกอาการต่างๆ เพิ่มเติม ในปี 2014 นักวิทยาศาสตร์และกระทรวงสาธารณสุขประเทศอังกฤษ ได้ประกาศผลของการตรวจสอบ 25 ศพซึ่งขุดขึ้นมาจากบริเวณเคลอร์เคนเวลในลอนดอน รวมถึงที่ได้มีการลงทะเบียนแจ้งความประสงค์ไว้ในลอนดอนในช่วงระหว่างที่เกิดเหตุการณ์ และผลที่ได้ก็สนับสนุนสมมติฐานเรื่องนิวมอเนีย Question: ทฤษฎีของนอร์แมน แคนเทอร์เกี่ยวกับกาฬโรคคืออะไร
Title: Black_Death Paragraph: วาย.เพสทิสได้รับการกล่าวถึงในรูปแบบต่างๆ กัน ทวิกก์ เสนอความคิดว่าสาเหตุของกาฬโรคนั้นเป็น รูปแบบหนึ่งของแอนแทรกซ์ และนอร์แมน แคนเทอร์ (2001) คิดว่ามันอาจจะเป็น ส่วนผสมระหว่างแอนแทรกซ์และโรคระบาดอื่นๆ สกอตต์และดันแคนโต้แย้งว่ากาฬโรคเป็นรูปแบบหนึ่งของโรคติดต่อซึ่งนิยามได้ว่าเป็นโรคระบาดที่ทำให้เลือดออกเหมือนอีโบล่า บาร์นีย์ สโลน ซึ่งเป็นนักโบราณคดีได้โต้แย้งว่าไม่มีหลักฐานมากพอเกี่ยวกับการเสียชีวิตของหนูจำนวนมากอยู่ในบันทึกทางประวัติศาสตร์ของบริเวณริมแม่น้ำในลอนดอนในยุคกลาง กาฬโรคระบาดอย่างรวดเร็วมากจนเกินกว่าจะสนับสนุนทฤษฎีที่ว่าวาย.เพสทิสแพร่ระบาดมาจากเห็บหนู เขาแย้งว่าการติดต่อจะต้องเป็นจากคนสู่คน อย่างไรก็ดี ไม่มีคำอธิบายอื่นที่ได้รับการยอมรับอย่างกว้างขวาง นักวิชาการจำนวนมากซึ่งสนับสนุนความคิดที่ว่าวาย.เพสทิสคือปัจจัยสำคัญที่ทำให้เกิดกาฬโรคให้ความเห็นว่า ความรุนแรงและอาการของโรคนี้สามารถอธิบายได้ว่าเป็นการผสมผสานของโรคฝีกับโรคอื่นๆ รวมถึง ไทฟอยด์ ฝีดาษ และการติดเชื้อในทางเดินหายใจ นอกเหนือจากการอักเสบของฝีแล้ว ยังมีภาวะเซปติสมิก ("ภาวะโลหิตเป็นพิษ” ชนิดหนึ่ง) และนิวมอเนีย (เชื้อโรคในอากาศซึ่งโจมตีปอดก่อนจะโจมตีส่วนที่เหลือของร่างกาย) ซึ่งทำให้ระยะเวลาของการระบาดยาวนานหลายฤดูกาล และเป็นสาเหตุให้อัตราการเสียชีวิตสูง รวมทั้งยังทำให้มีการบันทึกอาการต่างๆ เพิ่มเติม ในปี 2014 นักวิทยาศาสตร์และกระทรวงสาธารณสุขประเทศอังกฤษ ได้ประกาศผลของการตรวจสอบ 25 ศพซึ่งขุดขึ้นมาจากบริเวณเคลอร์เคนเวลในลอนดอน รวมถึงที่ได้มีการลงทะเบียนแจ้งความประสงค์ไว้ในลอนดอนในช่วงระหว่างที่เกิดเหตุการณ์ และผลที่ได้ก็สนับสนุนสมมติฐานเรื่องนิวมอเนีย Question: โรคใดบ้างที่นักวิทยาศาสตร์เชื่อว่ามีส่วนเกี่ยวข้องกับกาฬโรค
Title: Black_Death Paragraph: วาย.เพสทิสได้รับการกล่าวถึงในรูปแบบต่างๆ กัน ทวิกก์ เสนอความคิดว่าสาเหตุของกาฬโรคนั้นเป็น รูปแบบหนึ่งของแอนแทรกซ์ และนอร์แมน แคนเทอร์ (2001) คิดว่ามันอาจจะเป็น ส่วนผสมระหว่างแอนแทรกซ์และโรคระบาดอื่นๆ สกอตต์และดันแคนโต้แย้งว่ากาฬโรคเป็นรูปแบบหนึ่งของโรคติดต่อซึ่งนิยามได้ว่าเป็นโรคระบาดที่ทำให้เลือดออกเหมือนอีโบล่า บาร์นีย์ สโลน ซึ่งเป็นนักโบราณคดีได้โต้แย้งว่าไม่มีหลักฐานมากพอเกี่ยวกับการเสียชีวิตของหนูจำนวนมากอยู่ในบันทึกทางประวัติศาสตร์ของบริเวณริมแม่น้ำในลอนดอนในยุคกลาง กาฬโรคระบาดอย่างรวดเร็วมากจนเกินกว่าจะสนับสนุนทฤษฎีที่ว่าวาย.เพสทิสแพร่ระบาดมาจากเห็บหนู เขาแย้งว่าการติดต่อจะต้องเป็นจากคนสู่คน อย่างไรก็ดี ไม่มีคำอธิบายอื่นที่ได้รับการยอมรับอย่างกว้างขวาง นักวิชาการจำนวนมากซึ่งสนับสนุนความคิดที่ว่าวาย.เพสทิสคือปัจจัยสำคัญที่ทำให้เกิดกาฬโรคให้ความเห็นว่า ความรุนแรงและอาการของโรคนี้สามารถอธิบายได้ว่าเป็นการผสมผสานของโรคฝีกับโรคอื่นๆ รวมถึง ไทฟอยด์ ฝีดาษ และการติดเชื้อในทางเดินหายใจ นอกเหนือจากการอักเสบของฝีแล้ว ยังมีภาวะเซปติสมิก ("ภาวะโลหิตเป็นพิษ” ชนิดหนึ่ง) และนิวมอเนีย (เชื้อโรคในอากาศซึ่งโจมตีปอดก่อนจะโจมตีส่วนที่เหลือของร่างกาย) ซึ่งทำให้ระยะเวลาของการระบาดยาวนานหลายฤดูกาล และเป็นสาเหตุให้อัตราการเสียชีวิตสูง รวมทั้งยังทำให้มีการบันทึกอาการต่างๆ เพิ่มเติม ในปี 2014 นักวิทยาศาสตร์และกระทรวงสาธารณสุขประเทศอังกฤษ ได้ประกาศผลของการตรวจสอบ 25 ศพซึ่งขุดขึ้นมาจากบริเวณเคลอร์เคนเวลในลอนดอน รวมถึงที่ได้มีการลงทะเบียนแจ้งความประสงค์ไว้ในลอนดอนในช่วงระหว่างที่เกิดเหตุการณ์ และผลที่ได้ก็สนับสนุนสมมติฐานเรื่องนิวมอเนีย Question: ภาวะเซปติสมิกคืออะไร 
Title: Black_Death Paragraph: วาย.เพสทิสได้รับการกล่าวถึงในรูปแบบต่างๆ กัน ทวิกก์ เสนอความคิดว่าสาเหตุของกาฬโรคนั้นเป็น รูปแบบหนึ่งของแอนแทรกซ์ และนอร์แมน แคนเทอร์ (2001) คิดว่ามันอาจจะเป็น ส่วนผสมระหว่างแอนแทรกซ์และโรคระบาดอื่นๆ สกอตต์และดันแคนโต้แย้งว่ากาฬโรคเป็นรูปแบบหนึ่งของโรคติดต่อซึ่งนิยามได้ว่าเป็นโรคระบาดที่ทำให้เลือดออกเหมือนอีโบล่า บาร์นีย์ สโลน ซึ่งเป็นนักโบราณคดีได้โต้แย้งว่าไม่มีหลักฐานมากพอเกี่ยวกับการเสียชีวิตของหนูจำนวนมากอยู่ในบันทึกทางประวัติศาสตร์ของบริเวณริมแม่น้ำในลอนดอนในยุคกลาง กาฬโรคระบาดอย่างรวดเร็วมากจนเกินกว่าจะสนับสนุนทฤษฎีที่ว่าวาย.เพสทิสแพร่ระบาดมาจากเห็บหนู เขาแย้งว่าการติดต่อจะต้องเป็นจากคนสู่คน อย่างไรก็ดี ไม่มีคำอธิบายอื่นที่ได้รับการยอมรับอย่างกว้างขวาง นักวิชาการจำนวนมากซึ่งสนับสนุนความคิดที่ว่าวาย.เพสทิสคือปัจจัยสำคัญที่ทำให้เกิดกาฬโรคให้ความเห็นว่า ความรุนแรงและอาการของโรคนี้สามารถอธิบายได้ว่าเป็นการผสมผสานของโรคฝีกับโรคอื่นๆ รวมถึง ไทฟอยด์ ฝีดาษ และการติดเชื้อในทางเดินหายใจ นอกเหนือจากการอักเสบของฝีแล้ว ยังมีภาวะเซปติสมิก ("ภาวะโลหิตเป็นพิษ” ชนิดหนึ่ง) และนิวมอเนีย (เชื้อโรคในอากาศซึ่งโจมตีปอดก่อนจะโจมตีส่วนที่เหลือของร่างกาย) ซึ่งทำให้ระยะเวลาของการระบาดยาวนานหลายฤดูกาล และเป็นสาเหตุให้อัตราการเสียชีวิตสูง รวมทั้งยังทำให้มีการบันทึกอาการต่างๆ เพิ่มเติม ในปี 2014 นักวิทยาศาสตร์และกระทรวงสาธารณสุขประเทศอังกฤษ ได้ประกาศผลของการตรวจสอบ 25 ศพซึ่งขุดขึ้นมาจากบริเวณเคลอร์เคนเวลในลอนดอน รวมถึงที่ได้มีการลงทะเบียนแจ้งความประสงค์ไว้ในลอนดอนในช่วงระหว่างที่เกิดเหตุการณ์ และผลที่ได้ก็สนับสนุนสมมติฐานเรื่องนิวมอเนีย Question: กระทรวงสาธารณสุขประเทศอังกฤษขุดศพขึ้นมาจำนวนเท่าไร 
Title: Black_Death Paragraph: ในปี 1466 เป็นไปได้ว่ามี 40,000 คนเสียชีวิตจากกาฬโรคในปารีส ในระหว่างศตวรรษที่ 16 และ 17 กาฬโรคปรากฏอยู่ในปารีสเป็นเวลาประมาณ 30 เปอร์เซนต์ของช่วงระยะเวลา กาฬมรณะล้างผลาญทวีปยุโรปอยู่นานสามปี ก่อนที่จะแพร่ไปยัง รัสเซีย ที่ซึ่งกาฬโรคปรากฏในที่ใดที่หนึ่งในประเทศทั้งหมด 25 ครั้งระหว่างปี 1350 ถึงปี 1490 กาฬโรคทำลายล้างลอนดอนในปี 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 และ 1665 ลดจำนวนประชากรของเมืองไป 10 ถึง 30% ในระหว่างปีเหล่านั้น ประชากรมากกว่า 10% ของอัมสเตอร์ดัมเสียชีวิตระหว่างปี 1623–25 และอีกครั้งในปี 1635–36, 1655 และ 1664 กาฬโรคเกิดขึ้นในเวนิส 22 ครั้งระหว่างปี 1361 และ1528 กาฬโรคที่ระบาดในปี 1576–77 คร่าชีวิตผู้คนในเวนิสไป 50,000 คน เกือบหนึ่งในสามของประชากรในเมืองนี้เลยทีเดียว การระบาดในยุโรปกลางในภายหลังรวมการระบาดของ กาฬโรคในอิตาลี ในปี 1629–1631 อยู่ด้วย ซึ่งการระบาดครั้งนี้มีความเกี่ยวข้องกับการเคลื่อนทัพของกองกำลังทหารในสงครามสามสิมปี และการระบาดครั้งใหญ่ของกาฬโรคในเวียนนาเมื่อปี 1679 ประชากรมากกว่า 60% ของนอร์เวย์เสียชีวิตในปี 1348–50 การระบาดครั้งสุดท้ายของกาฬโรคทำลายล้างเมืองออสโลในปี 1654 Question: มีผู้เสียชีวิตจากกาฬโรคกี่คนในปารีสเมื่อปี 1466
Title: Black_Death Paragraph: ในปี 1466 เป็นไปได้ว่ามี 40,000 คนเสียชีวิตจากกาฬโรคในปารีส ในระหว่างศตวรรษที่ 16 และ 17 กาฬโรคปรากฏอยู่ในปารีสเป็นเวลาประมาณ 30 เปอร์เซนต์ของช่วงระยะเวลา กาฬมรณะล้างผลาญทวีปยุโรปอยู่นานสามปี ก่อนที่จะแพร่ไปยัง รัสเซีย ที่ซึ่งกาฬโรคปรากฏในที่ใดที่หนึ่งในประเทศทั้งหมด 25 ครั้งระหว่างปี 1350 ถึงปี 1490 กาฬโรคทำลายล้างลอนดอนในปี 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 และ 1665 ลดจำนวนประชากรของเมืองไป 10 ถึง 30% ในระหว่างปีเหล่านั้น ประชากรมากกว่า 10% ของอัมสเตอร์ดัมเสียชีวิตระหว่างปี 1623–25 และอีกครั้งในปี 1635–36, 1655 และ 1664 กาฬโรคเกิดขึ้นในเวนิส 22 ครั้งระหว่างปี 1361 และ1528 กาฬโรคที่ระบาดในปี 1576–77 คร่าชีวิตผู้คนในเวนิสไป 50,000 คน เกือบหนึ่งในสามของประชากรในเมืองนี้เลยทีเดียว การระบาดในยุโรปกลางในภายหลังรวมการระบาดของ กาฬโรคในอิตาลี ในปี 1629–1631 อยู่ด้วย ซึ่งการระบาดครั้งนี้มีความเกี่ยวข้องกับการเคลื่อนทัพของกองกำลังทหารในสงครามสามสิมปี และการระบาดครั้งใหญ่ของกาฬโรคในเวียนนาเมื่อปี 1679 ประชากรมากกว่า 60% ของนอร์เวย์เสียชีวิตในปี 1348–50 การระบาดครั้งสุดท้ายของกาฬโรคทำลายล้างเมืองออสโลในปี 1654 Question: กาฬโรคล้างผลาญยุโรปเป็นเวลาสามปีก่อนจะระบาดไปสู่ประเทศใด
Title: Black_Death Paragraph: ในปี 1466 เป็นไปได้ว่ามี 40,000 คนเสียชีวิตจากกาฬโรคในปารีส ในระหว่างศตวรรษที่ 16 และ 17 กาฬโรคปรากฏอยู่ในปารีสเป็นเวลาประมาณ 30 เปอร์เซนต์ของช่วงระยะเวลา กาฬมรณะล้างผลาญทวีปยุโรปอยู่นานสามปี ก่อนที่จะแพร่ไปยัง รัสเซีย ที่ซึ่งกาฬโรคปรากฏในที่ใดที่หนึ่งในประเทศทั้งหมด 25 ครั้งระหว่างปี 1350 ถึงปี 1490 กาฬโรคทำลายล้างลอนดอนในปี 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 และ 1665 ลดจำนวนประชากรของเมืองไป 10 ถึง 30% ในระหว่างปีเหล่านั้น ประชากรมากกว่า 10% ของอัมสเตอร์ดัมเสียชีวิตระหว่างปี 1623–25 และอีกครั้งในปี 1635–36, 1655 และ 1664 กาฬโรคเกิดขึ้นในเวนิส 22 ครั้งระหว่างปี 1361 และ1528 กาฬโรคที่ระบาดในปี 1576–77 คร่าชีวิตผู้คนในเวนิสไป 50,000 คน เกือบหนึ่งในสามของประชากรในเมืองนี้เลยทีเดียว การระบาดในยุโรปกลางในภายหลังรวมการระบาดของ กาฬโรคในอิตาลี ในปี 1629–1631 อยู่ด้วย ซึ่งการระบาดครั้งนี้มีความเกี่ยวข้องกับการเคลื่อนทัพของกองกำลังทหารในสงครามสามสิมปี และการระบาดครั้งใหญ่ของกาฬโรคในเวียนนาเมื่อปี 1679 ประชากรมากกว่า 60% ของนอร์เวย์เสียชีวิตในปี 1348–50 การระบาดครั้งสุดท้ายของกาฬโรคทำลายล้างเมืองออสโลในปี 1654 Question: การระบาดครั้งใดเกี่ยวข้องกับการเคลื่อนทัพของกองกำลังทหารในสงครามสามสิมปี
Title: Black_Death Paragraph: ในปี 1466 เป็นไปได้ว่ามี 40,000 คนเสียชีวิตจากกาฬโรคในปารีส ในระหว่างศตวรรษที่ 16 และ 17 กาฬโรคปรากฏอยู่ในปารีสเป็นเวลาประมาณ 30 เปอร์เซนต์ของช่วงระยะเวลา กาฬมรณะล้างผลาญทวีปยุโรปอยู่นานสามปี ก่อนที่จะแพร่ไปยัง รัสเซีย ที่ซึ่งกาฬโรคปรากฏในที่ใดที่หนึ่งในประเทศทั้งหมด 25 ครั้งระหว่างปี 1350 ถึงปี 1490 กาฬโรคทำลายล้างลอนดอนในปี 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 และ 1665 ลดจำนวนประชากรของเมืองไป 10 ถึง 30% ในระหว่างปีเหล่านั้น ประชากรมากกว่า 10% ของอัมสเตอร์ดัมเสียชีวิตระหว่างปี 1623–25 และอีกครั้งในปี 1635–36, 1655 และ 1664 กาฬโรคเกิดขึ้นในเวนิส 22 ครั้งระหว่างปี 1361 และ1528 กาฬโรคที่ระบาดในปี 1576–77 คร่าชีวิตผู้คนในเวนิสไป 50,000 คน เกือบหนึ่งในสามของประชากรในเมืองนี้เลยทีเดียว การระบาดในยุโรปกลางในภายหลังรวมการระบาดของ กาฬโรคในอิตาลี ในปี 1629–1631 อยู่ด้วย ซึ่งการระบาดครั้งนี้มีความเกี่ยวข้องกับการเคลื่อนทัพของกองกำลังทหารในสงครามสามสิมปี และการระบาดครั้งใหญ่ของกาฬโรคในเวียนนาเมื่อปี 1679 ประชากรมากกว่า 60% ของนอร์เวย์เสียชีวิตในปี 1348–50 การระบาดครั้งสุดท้ายของกาฬโรคทำลายล้างเมืองออสโลในปี 1654 Question: กาฬโรคระบาดครั้งสุดท้ายเมื่อใด
Title: Black_Death Paragraph: ในปี 1466 เป็นไปได้ว่ามี 40,000 คนเสียชีวิตจากกาฬโรคในปารีส ในระหว่างศตวรรษที่ 16 และ 17 กาฬโรคปรากฏอยู่ในปารีสเป็นเวลาประมาณ 30 เปอร์เซนต์ของช่วงระยะเวลา กาฬมรณะล้างผลาญทวีปยุโรปอยู่นานสามปี ก่อนที่จะแพร่ไปยัง รัสเซีย ที่ซึ่งกาฬโรคปรากฏในที่ใดที่หนึ่งในประเทศทั้งหมด 25 ครั้งระหว่างปี 1350 ถึงปี 1490 กาฬโรคทำลายล้างลอนดอนในปี 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 และ 1665 ลดจำนวนประชากรของเมืองไป 10 ถึง 30% ในระหว่างปีเหล่านั้น ประชากรมากกว่า 10% ของอัมสเตอร์ดัมเสียชีวิตระหว่างปี 1623–25 และอีกครั้งในปี 1635–36, 1655 และ 1664 กาฬโรคเกิดขึ้นในเวนิส 22 ครั้งระหว่างปี 1361 และ1528 กาฬโรคที่ระบาดในปี 1576–77 คร่าชีวิตผู้คนในเวนิสไป 50,000 คน เกือบหนึ่งในสามของประชากรในเมืองนี้เลยทีเดียว การระบาดในยุโรปกลางในภายหลังรวมการระบาดของ กาฬโรคในอิตาลี ในปี 1629–1631 อยู่ด้วย ซึ่งการระบาดครั้งนี้มีความเกี่ยวข้องกับการเคลื่อนทัพของกองกำลังทหารในสงครามสามสิมปี และการระบาดครั้งใหญ่ของกาฬโรคในเวียนนาเมื่อปี 1679 ประชากรมากกว่า 60% ของนอร์เวย์เสียชีวิตในปี 1348–50 การระบาดครั้งสุดท้ายของกาฬโรคทำลายล้างเมืองออสโลในปี 1654 Question: เกิดการระบาดของกาฬโรคขึ้นกี่ครั้งในเวนิส
Title: Black_Death Paragraph: กาฬมรณะทำลายล้างโลกอิสลามไปเป็นส่วนมาก กาฬโรคปรากฏในสถานที่อย่างน้อยหนึ่งแห่งของโลกอิสลามแทบทุกปีระหว่างปี 1500 และ 1850 กาฬโรคโจมตีเมืองต่างๆ ในทวีปแอฟริกาเหนือซ้ำแล้วซ้ำเล่า แอลเจียร์สูญเสียประชากร สามแสนถึงห้าแสนคน ในปี 1620–21 และอีกครั้งในปี 1654–57, 1665, 1691 และ 1740–42 กาฬโรคยังคงเป็นเหตุการณ์สำคัญในสังคมของจักรวรรดิออตโตมัน จนกระทั่งไตรมาสที่สองของศตวรรษที่ 19 มีการบันทึกว่าระหว่างปี 1701 และ 1750 เกิดโรคระบาดที่รุนแรงมากกว่าและน้อยกว่ากาฬโรค 37 ชนิดในกรุงคอนสแตนติโนเปิล และหว่างปี 1751 ถึง 1800 อีก 31 ชนิด กรุงแบกแดดทุกข์ทรมานอย่างแสนสาหัสจากการมาเยือนของกาฬโรค สองในสามของประชากร ถูกกวาดล้าง Question: กาฬโรคปรากฏในประเทศอิสลามเมื่อใด
Title: Black_Death Paragraph: กาฬมรณะทำลายล้างโลกอิสลามไปเป็นส่วนมาก กาฬโรคปรากฏในสถานที่อย่างน้อยหนึ่งแห่งของโลกอิสลามแทบทุกปีระหว่างปี 1500 และ 1850 กาฬโรคโจมตีเมืองต่างๆ ในทวีปแอฟริกาเหนือซ้ำแล้วซ้ำเล่า แอลเจียร์สูญเสียประชากร สามแสนถึงห้าแสนคน ในปี 1620–21 และอีกครั้งในปี 1654–57, 1665, 1691 และ 1740–42 กาฬโรคยังคงเป็นเหตุการณ์สำคัญในสังคมของจักรวรรดิออตโตมัน จนกระทั่งไตรมาสที่สองของศตวรรษที่ 19 มีการบันทึกว่าระหว่างปี 1701 และ 1750 เกิดโรคระบาดที่รุนแรงมากกว่าและน้อยกว่ากาฬโรค 37 ชนิดในกรุงคอนสแตนติโนเปิล และหว่างปี 1751 ถึง 1800 อีก 31 ชนิด กรุงแบกแดดทุกข์ทรมานอย่างแสนสาหัสจากการมาเยือนของกาฬโรค สองในสามของประชากร ถูกกวาดล้าง Question: ในอัลเจียร์มีผู้เสียชีวิตจำนวนเท่าไรในปี 1620-21
Title: Black_Death Paragraph: กาฬมรณะทำลายล้างโลกอิสลามไปเป็นส่วนมาก กาฬโรคปรากฏในสถานที่อย่างน้อยหนึ่งแห่งของโลกอิสลามแทบทุกปีระหว่างปี 1500 และ 1850 กาฬโรคโจมตีเมืองต่างๆ ในทวีปแอฟริกาเหนือซ้ำแล้วซ้ำเล่า แอลเจียร์สูญเสียประชากร สามแสนถึงห้าแสนคน ในปี 1620–21 และอีกครั้งในปี 1654–57, 1665, 1691 และ 1740–42 กาฬโรคยังคงเป็นเหตุการณ์สำคัญในสังคมของจักรวรรดิออตโตมัน จนกระทั่งไตรมาสที่สองของศตวรรษที่ 19 มีการบันทึกว่าระหว่างปี 1701 และ 1750 เกิดโรคระบาดที่รุนแรงมากกว่าและน้อยกว่ากาฬโรค 37 ชนิดในกรุงคอนสแตนติโนเปิล และหว่างปี 1751 ถึง 1800 อีก 31 ชนิด กรุงแบกแดดทุกข์ทรมานอย่างแสนสาหัสจากการมาเยือนของกาฬโรค สองในสามของประชากร ถูกกวาดล้าง Question: กาฬโรคคงอยู่นานเท่าไรในจักรวรรดิออตโตมัน
Title: Black_Death Paragraph: กาฬมรณะทำลายล้างโลกอิสลามไปเป็นส่วนมาก กาฬโรคปรากฏในสถานที่อย่างน้อยหนึ่งแห่งของโลกอิสลามแทบทุกปีระหว่างปี 1500 และ 1850 กาฬโรคโจมตีเมืองต่างๆ ในทวีปแอฟริกาเหนือซ้ำแล้วซ้ำเล่า แอลเจียร์สูญเสียประชากร สามแสนถึงห้าแสนคน ในปี 1620–21 และอีกครั้งในปี 1654–57, 1665, 1691 และ 1740–42 กาฬโรคยังคงเป็นเหตุการณ์สำคัญในสังคมของจักรวรรดิออตโตมัน จนกระทั่งไตรมาสที่สองของศตวรรษที่ 19 มีการบันทึกว่าระหว่างปี 1701 และ 1750 เกิดโรคระบาดที่รุนแรงมากกว่าและน้อยกว่ากาฬโรค 37 ชนิดในกรุงคอนสแตนติโนเปิล และหว่างปี 1751 ถึง 1800 อีก 31 ชนิด กรุงแบกแดดทุกข์ทรมานอย่างแสนสาหัสจากการมาเยือนของกาฬโรค สองในสามของประชากร ถูกกวาดล้าง Question: มีผู้เสียชีวิตจากกาฬโรคสูงสุดจำนวนเท่าไรในกรุงแบกแดด 
Title: Geology Paragraph: ไทม์ไลน์สี่อันต่อไปนี้แสดงให้เห็นมาตราธรณีกาล ไทม์ไลน์แรกแสดงให้เห็นช่วงเวลาทั้งหมดของการก่อร่างสร้างตัวของโลกจนถึงปัจจุบัน ทว่าย่นย่อสมัยทางธรณีวิทยาล่าสุดเอาไว้ ดังนั้น มาตราที่สองจึงแสดงสมัยทางธรณีวิทยาล่าสุดพร้อมกับมาตราขยาย มาตราธรณีกาลที่สอง ย่นย่อสมัยทางธรณีวิทยาล่าสุด ดังนั้นสมัยล่าสุดจึงได้รับการขยายอยู่ในมาตราที่สาม เนื่องจาก ควอเทอนารี เป็นยุคที่สั้นมากโดยประกอบด้วยสมัยสั้นๆ ยุคนี้จึงได้รับการขยายอยู่ในมาตราธรณีกาลที่สี่ ด้วยเหตุนี้ไทม์ไลน์ที่สอง สาม และสี่ จึงเป็นหมวดย่อยของไทม์ไลน์ก่อนหน้า ดังที่ระบุไว้ด้วยเครื่องหมายดอกจันทน์ โฮโลซีน (สมัยล่าสุด) นั้นเล็กเกินกว่าที่จะแสดงได้อย่างชัดเจนในไทม์ไลน์ที่สามทางขวามือ นั่นคือเหตุผลสำหรับการขยายออกมาเป็นมาตราที่สี่ สมัยเพลสโตซีน (พ) ค คือตัวย่อของยุค ควอเทอนารี  Question: ทำไมจึงจำเป็นต้องมีไทม์ไลน์ที่สอง 
Title: Geology Paragraph: ไทม์ไลน์สี่อันต่อไปนี้แสดงให้เห็นมาตราธรณีกาล ไทม์ไลน์แรกแสดงให้เห็นช่วงเวลาทั้งหมดของการก่อร่างสร้างตัวของโลกจนถึงปัจจุบัน ทว่าย่นย่อสมัยทางธรณีวิทยาล่าสุดเอาไว้ ดังนั้น มาตราที่สองจึงแสดงสมัยทางธรณีวิทยาล่าสุดพร้อมกับมาตราขยาย มาตราธรณีกาลที่สอง ย่นย่อสมัยทางธรณีวิทยาล่าสุด ดังนั้นสมัยล่าสุดจึงได้รับการขยายอยู่ในมาตราที่สาม เนื่องจาก ควอเทอนารี เป็นยุคที่สั้นมากโดยประกอบด้วยสมัยสั้นๆ ยุคนี้จึงได้รับการขยายอยู่ในมาตราธรณีกาลที่สี่ ด้วยเหตุนี้ไทม์ไลน์ที่สอง สาม และสี่ จึงเป็นหมวดย่อยของไทม์ไลน์ก่อนหน้า ดังที่ระบุไว้ด้วยเครื่องหมายดอกจันทน์ โฮโลซีน (สมัยล่าสุด) นั้นเล็กเกินกว่าที่จะแสดงได้อย่างชัดเจนในไทม์ไลน์ที่สามทางขวามือ นั่นคือเหตุผลสำหรับการขยายออกมาเป็นมาตราที่สี่ สมัยเพลสโตซีน (พ) ค คือตัวย่อของยุค ควอเทอนารี  Question: ไทม์ไลน์ใดได้รับการขยายเพิ่มเติมอยู่ในมาตราธรณีกาลที่สี่
Title: Geology Paragraph: ไทม์ไลน์สี่อันต่อไปนี้แสดงให้เห็นมาตราธรณีกาล ไทม์ไลน์แรกแสดงให้เห็นช่วงเวลาทั้งหมดของการก่อร่างสร้างตัวของโลกจนถึงปัจจุบัน ทว่าย่นย่อสมัยทางธรณีวิทยาล่าสุดเอาไว้ ดังนั้น มาตราที่สองจึงแสดงสมัยทางธรณีวิทยาล่าสุดพร้อมกับมาตราขยาย มาตราธรณีกาลที่สอง ย่นย่อสมัยทางธรณีวิทยาล่าสุด ดังนั้นสมัยล่าสุดจึงได้รับการขยายอยู่ในมาตราที่สาม เนื่องจาก ควอเทอนารี เป็นยุคที่สั้นมากโดยประกอบด้วยสมัยสั้นๆ ยุคนี้จึงได้รับการขยายอยู่ในมาตราธรณีกาลที่สี่ ด้วยเหตุนี้ไทม์ไลน์ที่สอง สาม และสี่ จึงเป็นหมวดย่อยของไทม์ไลน์ก่อนหน้า ดังที่ระบุไว้ด้วยเครื่องหมายดอกจันทน์ โฮโลซีน (สมัยล่าสุด) นั้นเล็กเกินกว่าที่จะแสดงได้อย่างชัดเจนในไทม์ไลน์ที่สามทางขวามือ นั่นคือเหตุผลสำหรับการขยายออกมาเป็นมาตราที่สี่ สมัยเพลสโตซีน (พ) ค คือตัวย่อของยุค ควอเทอนารี  Question: สมัยล่าสุดมีชื่อว่าอะไร
Title: Geology Paragraph: ไทม์ไลน์สี่อันต่อไปนี้แสดงให้เห็นมาตราธรณีกาล ไทม์ไลน์แรกแสดงให้เห็นช่วงเวลาทั้งหมดของการก่อร่างสร้างตัวของโลกจนถึงปัจจุบัน ทว่าย่นย่อสมัยทางธรณีวิทยาล่าสุดเอาไว้ ดังนั้น มาตราที่สองจึงแสดงสมัยทางธรณีวิทยาล่าสุดพร้อมกับมาตราขยาย มาตราธรณีกาลที่สอง ย่นย่อสมัยทางธรณีวิทยาล่าสุด ดังนั้นสมัยล่าสุดจึงได้รับการขยายอยู่ในมาตราที่สาม เนื่องจาก ควอเทอนารี เป็นยุคที่สั้นมากโดยประกอบด้วยสมัยสั้นๆ ยุคนี้จึงได้รับการขยายอยู่ในมาตราธรณีกาลที่สี่ ด้วยเหตุนี้ไทม์ไลน์ที่สอง สาม และสี่ จึงเป็นหมวดย่อยของไทม์ไลน์ก่อนหน้า ดังที่ระบุไว้ด้วยเครื่องหมายดอกจันทน์ โฮโลซีน (สมัยล่าสุด) นั้นเล็กเกินกว่าที่จะแสดงได้อย่างชัดเจนในไทม์ไลน์ที่สามทางขวามือ นั่นคือเหตุผลสำหรับการขยายออกมาเป็นมาตราที่สี่ สมัยเพลสโตซีน (พ) ค คือตัวย่อของยุค ควอเทอนารี  Question: สมัยเพลสโตซีนอยู่ในยุคใด
Title: Geology Paragraph: หลักการของการเปลี่ยนแปลงทดแทนสัตวชาติ ใช้ลักษณะของฟอสซิลในหินตะกอนเป็นหลัก เมื่อ สิ่งมีชีวิต ปรากฏอยู่ในยุคเดียวกันทั่วโลก การมีอยู่หรือ(บางครั้ง) การไม่มีอยู่ของพวกมันอาจสามารถนำมาใช้ในการบ่งบอกอายุที่สัมพันธ์กันของก้อนหินที่ห่อหุ้มพวกมันอยู่ตอนที่ถูกค้นพบ เมื่ออ้างอิงหลักการที่นำเสนอโดย วิลเลียม สมิธ เมื่อเกือบร้อยปีก่อนที่ทฤษฎีวิวัฒนาการของ ชาลส์ ดาร์วิน จะได้รับการตีพิมพ์แล้ว หลักการของการเปลี่ยนแปลงทดแทนสัตวชาตินั้นได้รับการพัฒนาขึ้นอย่างเป็นอิสระโดยไม่เกี่ยวข้องกับความคิดเรื่องวิวัฒนาการ อย่างไรก็ดี หลักการนั้นค่อนข้าง ซับซ้อน เนื่องจากกระบวนการเกิดฟอสซิลและการระบุตำแหน่งของชนิดฟอสซิลนั้นมีความไม่แน่นอน เนื่องจากมีการเปลี่ยนแปลงถิ่นที่อยู่ (มีการเปลี่ยนรูปลักษณ์ตะกอนในหินตะกอน) และเราไม่สามารถค้นพบฟอสซิลทั่วโลกทั้งหมดในเวลาเดียวกัน Question: หลักการใช้ลักษณะของฟอสซิลในหินตะกอนเป็นหลัก
Title: Geology Paragraph: หลักการของการเปลี่ยนแปลงทดแทนสัตวชาติ ใช้ลักษณะของฟอสซิลในหินตะกอนเป็นหลัก เมื่อ สิ่งมีชีวิต ปรากฏอยู่ในยุคเดียวกันทั่วโลก การมีอยู่หรือ(บางครั้ง) การไม่มีอยู่ของพวกมันอาจสามารถนำมาใช้ในการบ่งบอกอายุที่สัมพันธ์กันของก้อนหินที่ห่อหุ้มพวกมันอยู่ตอนที่ถูกค้นพบ เมื่ออ้างอิงหลักการที่นำเสนอโดย วิลเลียม สมิธ เมื่อเกือบร้อยปีก่อนที่ทฤษฎีวิวัฒนาการของ ชาลส์ ดาร์วิน จะได้รับการตีพิมพ์แล้ว หลักการของการเปลี่ยนแปลงทดแทนสัตวชาตินั้นได้รับการพัฒนาขึ้นอย่างเป็นอิสระโดยไม่เกี่ยวข้องกับความคิดเรื่องวิวัฒนาการ อย่างไรก็ดี หลักการนั้นค่อนข้าง ซับซ้อน เนื่องจากกระบวนการเกิดฟอสซิลและการระบุตำแหน่งของชนิดฟอสซิลนั้นมีความไม่แน่นอน เนื่องจากมีการเปลี่ยนแปลงถิ่นที่อยู่ (มีการเปลี่ยนรูปลักษณ์ตะกอนในหินตะกอน) และเราไม่สามารถค้นพบฟอสซิลทั่วโลกทั้งหมดในเวลาเดียวกัน Question: หลักการของการเปลี่ยนแปลงทดแทนสัตวชาติสร้างขึ้นโดยอาศัยหลักการของใคร
Title: Geology Paragraph: หลักการของการเปลี่ยนแปลงทดแทนสัตวชาติ ใช้ลักษณะของฟอสซิลในหินตะกอนเป็นหลัก เมื่อ สิ่งมีชีวิต ปรากฏอยู่ในยุคเดียวกันทั่วโลก การมีอยู่หรือ(บางครั้ง) การไม่มีอยู่ของพวกมันอาจสามารถนำมาใช้ในการบ่งบอกอายุที่สัมพันธ์กันของก้อนหินที่ห่อหุ้มพวกมันอยู่ตอนที่ถูกค้นพบ เมื่ออ้างอิงหลักการที่นำเสนอโดย วิลเลียม สมิธ เมื่อเกือบร้อยปีก่อนที่ทฤษฎีวิวัฒนาการของ ชาลส์ ดาร์วิน จะได้รับการตีพิมพ์แล้ว หลักการของการเปลี่ยนแปลงทดแทนสัตวชาตินั้นได้รับการพัฒนาขึ้นอย่างเป็นอิสระโดยไม่เกี่ยวข้องกับความคิดเรื่องวิวัฒนาการ อย่างไรก็ดี หลักการนั้นค่อนข้าง ซับซ้อน เนื่องจากกระบวนการเกิดฟอสซิลและการระบุตำแหน่งของชนิดฟอสซิลนั้นมีความไม่แน่นอน เนื่องจากมีการเปลี่ยนแปลงถิ่นที่อยู่ (มีการเปลี่ยนรูปลักษณ์ตะกอนในหินตะกอน) และเราไม่สามารถค้นพบฟอสซิลทั่วโลกทั้งหมดในเวลาเดียวกัน Question: การที่ไม่สามารถค้นพบฟอสซิลทั่วโลกทั้งหมดในเวลาเดียวกันทำให้หลักการมีลักษณะอย่างไร
Title: Geology Paragraph: หลักการของการเปลี่ยนแปลงทดแทนสัตวชาติ ใช้ลักษณะของฟอสซิลในหินตะกอนเป็นหลัก เมื่อ สิ่งมีชีวิต ปรากฏอยู่ในยุคเดียวกันทั่วโลก การมีอยู่หรือ(บางครั้ง) การไม่มีอยู่ของพวกมันอาจสามารถนำมาใช้ในการบ่งบอกอายุที่สัมพันธ์กันของก้อนหินที่ห่อหุ้มพวกมันอยู่ตอนที่ถูกค้นพบ เมื่ออ้างอิงหลักการที่นำเสนอโดย วิลเลียม สมิธ เมื่อเกือบร้อยปีก่อนที่ทฤษฎีวิวัฒนาการของ ชาลส์ ดาร์วิน จะได้รับการตีพิมพ์แล้ว หลักการของการเปลี่ยนแปลงทดแทนสัตวชาตินั้นได้รับการพัฒนาขึ้นอย่างเป็นอิสระโดยไม่เกี่ยวข้องกับความคิดเรื่องวิวัฒนาการ อย่างไรก็ดี หลักการนั้นค่อนข้าง ซับซ้อน เนื่องจากกระบวนการเกิดฟอสซิลและการระบุตำแหน่งของชนิดฟอสซิลนั้นมีความไม่แน่นอน เนื่องจากมีการเปลี่ยนแปลงถิ่นที่อยู่ (มีการเปลี่ยนรูปลักษณ์ตะกอนในหินตะกอน) และเราไม่สามารถค้นพบฟอสซิลทั่วโลกทั้งหมดในเวลาเดียวกัน Question: การมีอยู่หรือไม่มีอยู่ของสิ่งใดที่สามารถนำมาใช้ในการบ่งบอกอายุที่สัมพันธ์กันของก้อนหินที่ห่อหุ้มพวกมันอยู่ตอนที่ถูกค้นพบ 
Title: Geology Paragraph: หลักการของการเปลี่ยนแปลงทดแทนสัตวชาติ ใช้ลักษณะของฟอสซิลในหินตะกอนเป็นหลัก เมื่อ สิ่งมีชีวิต ปรากฏอยู่ในยุคเดียวกันทั่วโลก การมีอยู่หรือ(บางครั้ง) การไม่มีอยู่ของพวกมันอาจสามารถนำมาใช้ในการบ่งบอกอายุที่สัมพันธ์กันของก้อนหินที่ห่อหุ้มพวกมันอยู่ตอนที่ถูกค้นพบ เมื่ออ้างอิงหลักการที่นำเสนอโดย วิลเลียม สมิธ เมื่อเกือบร้อยปีก่อนที่ทฤษฎีวิวัฒนาการของ ชาลส์ ดาร์วิน จะได้รับการตีพิมพ์แล้ว หลักการของการเปลี่ยนแปลงทดแทนสัตวชาตินั้นได้รับการพัฒนาขึ้นอย่างเป็นอิสระโดยไม่เกี่ยวข้องกับความคิดเรื่องวิวัฒนาการ อย่างไรก็ดี หลักการนั้นค่อนข้าง ซับซ้อน เนื่องจากกระบวนการเกิดฟอสซิลและการระบุตำแหน่งของชนิดฟอสซิลนั้นมีความไม่แน่นอน เนื่องจากมีการเปลี่ยนแปลงถิ่นที่อยู่ (มีการเปลี่ยนรูปลักษณ์ตะกอนในหินตะกอน) และเราไม่สามารถค้นพบฟอสซิลทั่วโลกทั้งหมดในเวลาเดียวกัน Question: หลักการของการเปลี่ยนแปลงทดแทนสัตวชาติสร้างขึ้น 100 ปีก่อนทฤษฎีวิวัฒนาการของใคร
Title: Geology Paragraph: ในห้องทดลอง นักลำดับชั้นหิน วิเคราะห์ตัวอย่างของลำดับชั้นหินในส่วนต่างๆ ซึ่งสามารถนำกลับมาจากพื้นที่สำรวจได้ เช่น ส่วนที่มาจากการเจาะใจกลางหิน นอกจากนี้นักลำดับชั้นหินยังวิเคราะห์ข้อมูลจากการสำรวจ ทางธรณีฟิสิกส์ ซึ่งแสดงให้เห็นตำแหน่งที่อยู่ของหน่วยลำดับชั้นหินใต้ผิวดิน เราสามารถใช้ข้อมูลทางธรณีฟิสิกส์และ การหยั่งธรณีหลุมเจาะ ร่วมกัน เพื่อมองเห็นใต้ผิวดินได้ดีขึ้น และนักลำดับชั้นหินมักใช้ โปรแกรมคอมพิวเตอร์ เพื่อให้เห็นข้อมูลเป็นภาพสามมิติ จากนั้น นักลำดับชั้นหินสามารถนำข้อมูลมาใช้ในการจำลอง กระบวนการดึกดำบรรพ์ที่เกิดขึ้นบนพื้นผิวโลก อธิบายสภาพสิ่งแวดล้อมในอดีต บอกตำแหน่งของน้ำและถ่านหิน รวมถึงสารสกัด ไฮโดรคาร์บอน  Question: ใครเป็นผู้วิเคราะห์ลำดับชั้นหินในส่วนต่างๆ เช่น ส่วนที่มาจากการเจาะใจกลางหิน 
Title: Geology Paragraph: ในห้องทดลอง นักลำดับชั้นหิน วิเคราะห์ตัวอย่างของลำดับชั้นหินในส่วนต่างๆ ซึ่งสามารถนำกลับมาจากพื้นที่สำรวจได้ เช่น ส่วนที่มาจากการเจาะใจกลางหิน นอกจากนี้นักลำดับชั้นหินยังวิเคราะห์ข้อมูลจากการสำรวจ ทางธรณีฟิสิกส์ ซึ่งแสดงให้เห็นตำแหน่งที่อยู่ของหน่วยลำดับชั้นหินใต้ผิวดิน เราสามารถใช้ข้อมูลทางธรณีฟิสิกส์และ การหยั่งธรณีหลุมเจาะ ร่วมกัน เพื่อมองเห็นใต้ผิวดินได้ดีขึ้น และนักลำดับชั้นหินมักใช้ โปรแกรมคอมพิวเตอร์ เพื่อให้เห็นข้อมูลเป็นภาพสามมิติ จากนั้น นักลำดับชั้นหินสามารถนำข้อมูลมาใช้ในการจำลอง กระบวนการดึกดำบรรพ์ที่เกิดขึ้นบนพื้นผิวโลก อธิบายสภาพสิ่งแวดล้อมในอดีต บอกตำแหน่งของน้ำและถ่านหิน รวมถึงสารสกัด ไฮโดรคาร์บอน  Question: การสำรวจแบบใดแสดงให้เห็นตำแหน่งที่อยู่ของหน่วยลำดับชั้นหินใต้ผิวดิน
Title: Geology Paragraph: ในห้องทดลอง นักลำดับชั้นหิน วิเคราะห์ตัวอย่างของลำดับชั้นหินในส่วนต่างๆ ซึ่งสามารถนำกลับมาจากพื้นที่สำรวจได้ เช่น ส่วนที่มาจากการเจาะใจกลางหิน นอกจากนี้นักลำดับชั้นหินยังวิเคราะห์ข้อมูลจากการสำรวจ ทางธรณีฟิสิกส์ ซึ่งแสดงให้เห็นตำแหน่งที่อยู่ของหน่วยลำดับชั้นหินใต้ผิวดิน เราสามารถใช้ข้อมูลทางธรณีฟิสิกส์และ การหยั่งธรณีหลุมเจาะ ร่วมกัน เพื่อมองเห็นใต้ผิวดินได้ดีขึ้น และนักลำดับชั้นหินมักใช้ โปรแกรมคอมพิวเตอร์ เพื่อให้เห็นข้อมูลเป็นภาพสามมิติ จากนั้น นักลำดับชั้นหินสามารถนำข้อมูลมาใช้ในการจำลอง กระบวนการดึกดำบรรพ์ที่เกิดขึ้นบนพื้นผิวโลก อธิบายสภาพสิ่งแวดล้อมในอดีต บอกตำแหน่งของน้ำและถ่านหิน รวมถึงสารสกัด ไฮโดรคาร์บอน  Question: เราสามารถใช้ข้อมูลทางธรณีฟิสิกส์ร่วมกับสิ่งใด เพื่อให้มองเห็นใต้ผิวดินได้ดีขึ้น 
Title: Geology Paragraph: ในห้องทดลอง นักลำดับชั้นหิน วิเคราะห์ตัวอย่างของลำดับชั้นหินในส่วนต่างๆ ซึ่งสามารถนำกลับมาจากพื้นที่สำรวจได้ เช่น ส่วนที่มาจากการเจาะใจกลางหิน นอกจากนี้นักลำดับชั้นหินยังวิเคราะห์ข้อมูลจากการสำรวจ ทางธรณีฟิสิกส์ ซึ่งแสดงให้เห็นตำแหน่งที่อยู่ของหน่วยลำดับชั้นหินใต้ผิวดิน เราสามารถใช้ข้อมูลทางธรณีฟิสิกส์และ การหยั่งธรณีหลุมเจาะ ร่วมกัน เพื่อมองเห็นใต้ผิวดินได้ดีขึ้น และนักลำดับชั้นหินมักใช้ โปรแกรมคอมพิวเตอร์ เพื่อให้เห็นข้อมูลเป็นภาพสามมิติ จากนั้น นักลำดับชั้นหินสามารถนำข้อมูลมาใช้ในการจำลอง กระบวนการดึกดำบรรพ์ที่เกิดขึ้นบนพื้นผิวโลก อธิบายสภาพสิ่งแวดล้อมในอดีต บอกตำแหน่งของน้ำและถ่านหิน รวมถึงสารสกัด ไฮโดรคาร์บอน  Question: นักลำดับชั้นหินใช้เครื่องมือใดในการดูข้อมูลเป็นภาพสามมิติ
Title: Geology Paragraph: ในห้องทดลอง นักลำดับชั้นหิน วิเคราะห์ตัวอย่างของลำดับชั้นหินในส่วนต่างๆ ซึ่งสามารถนำกลับมาจากพื้นที่สำรวจได้ เช่น ส่วนที่มาจากการเจาะใจกลางหิน นอกจากนี้นักลำดับชั้นหินยังวิเคราะห์ข้อมูลจากการสำรวจ ทางธรณีฟิสิกส์ ซึ่งแสดงให้เห็นตำแหน่งที่อยู่ของหน่วยลำดับชั้นหินใต้ผิวดิน เราสามารถใช้ข้อมูลทางธรณีฟิสิกส์และ การหยั่งธรณีหลุมเจาะ ร่วมกัน เพื่อมองเห็นใต้ผิวดินได้ดีขึ้น และนักลำดับชั้นหินมักใช้ โปรแกรมคอมพิวเตอร์ เพื่อให้เห็นข้อมูลเป็นภาพสามมิติ จากนั้น นักลำดับชั้นหินสามารถนำข้อมูลมาใช้ในการจำลอง กระบวนการดึกดำบรรพ์ที่เกิดขึ้นบนพื้นผิวโลก อธิบายสภาพสิ่งแวดล้อมในอดีต บอกตำแหน่งของน้ำและถ่านหิน รวมถึงสารสกัด ไฮโดรคาร์บอน  Question: นักลำดับชั้นหินพยายามค้นหาตำแหน่งของสารสกัดชนิดใด 
Title: Geology Paragraph: นักวิชาการสมัยใหม่บางคน เช่น ฟีลดิง เอช. การ์ริสัน เชื่อว่าเราสามารถสาวต้นกำเนิดของศาสตร์แห่งธรณีวิทยากลับไปถึงดินแดน เปอร์เซีย หลังจากสิ้นสุดการพิชิตดินแดนโดยมุสลิม อาบู อัลเรฮัน อัลบิรูนี (973–1048 สากลศักราช) คือหนึ่งในนักธรณีวิทยาชาวเปอร์เซียคนแรกๆ ผลงานของเขารวมถึงการเขียนถึงธรณีวิทยาของอินเดีย โดยสันนิษฐานว่าครั้งหนึ่งอนุทวีปอินเดียเคยเป็นทะเลมาก่อน อิบิน ซีน่า (อาวิเซนน่า, ค.ศ. 981–1037) นักวิชาการชาวเปอร์เซีย นำข้อมูลจากวรรณกรรมเชิงวิทยาศาสตร์ของกรีซและอินเดียซึ่งไม่โดนทำลายโดยการพิชิตดินแดนโดยมุสลิมมานำเสนอคำอธิบายโดยละเอียดเกี่ยวกับการก่อตัวของภูเขา ต้นกำเนิดของแผ่นดินไหว และหัวข้ออื่นๆ ซึ่งใกล้เคียงกับธรณีวิทยาสมัยใหม่ ซึ่งเป็นรากฐานที่สำคัญของการพัฒนาทางวิทยาศาสตร์ในภายหลัง ในประเทศจีน พหูสูตคนหนึ่งชื่อว่า เซิ่น โค้ว (ค.ศ.1031–1095) ได้ตั้งสมมติฐานเกี่ยวกับการก่อตัวของพื้นดิน โดยอ้างอิงจาก การสังเกตฟอสซิลของเปลือกและกระดองสัตว์ ต่างๆ ในชั้นดินบนภูเขาซึ่งอยู่ห่างจากมหาสมุทรหลายร้อยไมล์ เขาอนุมานว่าพื้นดินเกิดจากการกัดกร่อนของภูเขาและการสะสมของตะกอน Question: ฟีลดิง เอช. การ์ริสัน เชื่อว่าเราสามารถสาวต้นกำเนิดของศาสตร์แห่งธรณีวิทยากลับไปถึงที่ใด
Title: Geology Paragraph: นักวิชาการสมัยใหม่บางคน เช่น ฟีลดิง เอช. การ์ริสัน เชื่อว่าเราสามารถสาวต้นกำเนิดของศาสตร์แห่งธรณีวิทยากลับไปถึงดินแดน เปอร์เซีย หลังจากสิ้นสุดการพิชิตดินแดนโดยมุสลิม อาบู อัลเรฮัน อัลบิรูนี (973–1048 สากลศักราช) คือหนึ่งในนักธรณีวิทยาชาวเปอร์เซียคนแรกๆ ผลงานของเขารวมถึงการเขียนถึงธรณีวิทยาของอินเดีย โดยสันนิษฐานว่าครั้งหนึ่งอนุทวีปอินเดียเคยเป็นทะเลมาก่อน อิบิน ซีน่า (อาวิเซนน่า, ค.ศ. 981–1037) นักวิชาการชาวเปอร์เซีย นำข้อมูลจากวรรณกรรมเชิงวิทยาศาสตร์ของกรีซและอินเดียซึ่งไม่โดนทำลายโดยการพิชิตดินแดนโดยมุสลิมมานำเสนอคำอธิบายโดยละเอียดเกี่ยวกับการก่อตัวของภูเขา ต้นกำเนิดของแผ่นดินไหว และหัวข้ออื่นๆ ซึ่งใกล้เคียงกับธรณีวิทยาสมัยใหม่ ซึ่งเป็นรากฐานที่สำคัญของการพัฒนาทางวิทยาศาสตร์ในภายหลัง ในประเทศจีน พหูสูตคนหนึ่งชื่อว่า เซิ่น โค้ว (ค.ศ.1031–1095) ได้ตั้งสมมติฐานเกี่ยวกับการก่อตัวของพื้นดิน โดยอ้างอิงจาก การสังเกตฟอสซิลของเปลือกและกระดองสัตว์ ต่างๆ ในชั้นดินบนภูเขาซึ่งอยู่ห่างจากมหาสมุทรหลายร้อยไมล์ เขาอนุมานว่าพื้นดินเกิดจากการกัดกร่อนของภูเขาและการสะสมของตะกอน Question: ผู้ที่เป็นหนึ่งในนักธรณีวิทยาคนแรกๆ ของเปอร์เซีย ซึ่งมีชีวิตระหว่างปี 973–1048 สากลศักราช มีชื่อว่าอะไร
Title: Geology Paragraph: นักวิชาการสมัยใหม่บางคน เช่น ฟีลดิง เอช. การ์ริสัน เชื่อว่าเราสามารถสาวต้นกำเนิดของศาสตร์แห่งธรณีวิทยากลับไปถึงดินแดน เปอร์เซีย หลังจากสิ้นสุดการพิชิตดินแดนโดยมุสลิม อาบู อัลเรฮัน อัลบิรูนี (973–1048 สากลศักราช) คือหนึ่งในนักธรณีวิทยาชาวเปอร์เซียคนแรกๆ ผลงานของเขารวมถึงการเขียนถึงธรณีวิทยาของอินเดีย โดยสันนิษฐานว่าครั้งหนึ่งอนุทวีปอินเดียเคยเป็นทะเลมาก่อน อิบิน ซีน่า (อาวิเซนน่า, ค.ศ. 981–1037) นักวิชาการชาวเปอร์เซีย นำข้อมูลจากวรรณกรรมเชิงวิทยาศาสตร์ของกรีซและอินเดียซึ่งไม่โดนทำลายโดยการพิชิตดินแดนโดยมุสลิมมานำเสนอคำอธิบายโดยละเอียดเกี่ยวกับการก่อตัวของภูเขา ต้นกำเนิดของแผ่นดินไหว และหัวข้ออื่นๆ ซึ่งใกล้เคียงกับธรณีวิทยาสมัยใหม่ ซึ่งเป็นรากฐานที่สำคัญของการพัฒนาทางวิทยาศาสตร์ในภายหลัง ในประเทศจีน พหูสูตคนหนึ่งชื่อว่า เซิ่น โค้ว (ค.ศ.1031–1095) ได้ตั้งสมมติฐานเกี่ยวกับการก่อตัวของพื้นดิน โดยอ้างอิงจาก การสังเกตฟอสซิลของเปลือกและกระดองสัตว์ ต่างๆ ในชั้นดินบนภูเขาซึ่งอยู่ห่างจากมหาสมุทรหลายร้อยไมล์ เขาอนุมานว่าพื้นดินเกิดจากการกัดกร่อนของภูเขาและการสะสมของตะกอน Question: ในประเทศจีน ผู้ที่อนุมานว่าพื้นดินเกิดจากการกัดกร่อนของภูเขาและการสะสมของตะกอนมีชื่อว่าอะไร
Title: Geology Paragraph: นักวิชาการสมัยใหม่บางคน เช่น ฟีลดิง เอช. การ์ริสัน เชื่อว่าเราสามารถสาวต้นกำเนิดของศาสตร์แห่งธรณีวิทยากลับไปถึงดินแดน เปอร์เซีย หลังจากสิ้นสุดการพิชิตดินแดนโดยมุสลิม อาบู อัลเรฮัน อัลบิรูนี (973–1048 สากลศักราช) คือหนึ่งในนักธรณีวิทยาชาวเปอร์เซียคนแรกๆ ผลงานของเขารวมถึงการเขียนถึงธรณีวิทยาของอินเดีย โดยสันนิษฐานว่าครั้งหนึ่งอนุทวีปอินเดียเคยเป็นทะเลมาก่อน อิบิน ซีน่า (อาวิเซนน่า, ค.ศ. 981–1037) นักวิชาการชาวเปอร์เซีย นำข้อมูลจากวรรณกรรมเชิงวิทยาศาสตร์ของกรีซและอินเดียซึ่งไม่โดนทำลายโดยการพิชิตดินแดนโดยมุสลิมมานำเสนอคำอธิบายโดยละเอียดเกี่ยวกับการก่อตัวของภูเขา ต้นกำเนิดของแผ่นดินไหว และหัวข้ออื่นๆ ซึ่งใกล้เคียงกับธรณีวิทยาสมัยใหม่ ซึ่งเป็นรากฐานที่สำคัญของการพัฒนาทางวิทยาศาสตร์ในภายหลัง ในประเทศจีน พหูสูตคนหนึ่งชื่อว่า เซิ่น โค้ว (ค.ศ.1031–1095) ได้ตั้งสมมติฐานเกี่ยวกับการก่อตัวของพื้นดิน โดยอ้างอิงจาก การสังเกตฟอสซิลของเปลือกและกระดองสัตว์ ต่างๆ ในชั้นดินบนภูเขาซึ่งอยู่ห่างจากมหาสมุทรหลายร้อยไมล์ เขาอนุมานว่าพื้นดินเกิดจากการกัดกร่อนของภูเขาและการสะสมของตะกอน Question: ผู้ที่ให้คำอธิบายเกี่ยวกับต้นกำเนิดของแผ่นดินไหวและการก่อตัวของภูเขามีชื่อว่าอะไร
Title: Geology Paragraph: นักวิชาการสมัยใหม่บางคน เช่น ฟีลดิง เอช. การ์ริสัน เชื่อว่าเราสามารถสาวต้นกำเนิดของศาสตร์แห่งธรณีวิทยากลับไปถึงดินแดน เปอร์เซีย หลังจากสิ้นสุดการพิชิตดินแดนโดยมุสลิม อาบู อัลเรฮัน อัลบิรูนี (973–1048 สากลศักราช) คือหนึ่งในนักธรณีวิทยาชาวเปอร์เซียคนแรกๆ ผลงานของเขารวมถึงการเขียนถึงธรณีวิทยาของอินเดีย โดยสันนิษฐานว่าครั้งหนึ่งอนุทวีปอินเดียเคยเป็นทะเลมาก่อน อิบิน ซีน่า (อาวิเซนน่า, ค.ศ. 981–1037) นักวิชาการชาวเปอร์เซีย นำข้อมูลจากวรรณกรรมเชิงวิทยาศาสตร์ของกรีซและอินเดียซึ่งไม่โดนทำลายโดยการพิชิตดินแดนโดยมุสลิมมานำเสนอคำอธิบายโดยละเอียดเกี่ยวกับการก่อตัวของภูเขา ต้นกำเนิดของแผ่นดินไหว และหัวข้ออื่นๆ ซึ่งใกล้เคียงกับธรณีวิทยาสมัยใหม่ ซึ่งเป็นรากฐานที่สำคัญของการพัฒนาทางวิทยาศาสตร์ในภายหลัง ในประเทศจีน พหูสูตคนหนึ่งชื่อว่า เซิ่น โค้ว (ค.ศ.1031–1095) ได้ตั้งสมมติฐานเกี่ยวกับการก่อตัวของพื้นดิน โดยอ้างอิงจาก การสังเกตฟอสซิลของเปลือกและกระดองสัตว์ ต่างๆ ในชั้นดินบนภูเขาซึ่งอยู่ห่างจากมหาสมุทรหลายร้อยไมล์ เขาอนุมานว่าพื้นดินเกิดจากการกัดกร่อนของภูเขาและการสะสมของตะกอน Question: อะไรทำให้ เซิ่น โค้ว เชื่อว่าพื้นดินเกิดจากการกัดกร่อนของภูเขา
Title: Geology Paragraph: เจมส์ ฮัตตัน มักถูกมองว่าเป็นนักธรณีวิทยาสมัยใหม่คนแรก ในปี 1785 เขานำเสนอวิทยานิพนธ์ที่ชื่อว่า ทฤษฎีโลก แก่สมาคมวิทยาศาสตร์เอดินบะระ เขาอธิบายทฤษฎีของตนเองไว้ในวิทยานิพนธ์ว่า โลกจะต้องมีอายุมากกว่าที่เคยคาดกันไว้มากนัก จึงจะมีเวลาเพียงพอสำหรับภูเขาที่จะถูกกัดกร่อน และสำหรับตะกอนที่จะก่อตัวเป็นก้อนหินที่ก้นทะเล ซึ่งถูกดันขึ้นมาจนกลายเป็นพื้นดินแห้ง ในปี 1795 ฮัตตันตีพิมพ์แนวคิดของเขาไว้ในหนังสือสองเล่ม (Vol. 1, Vol. 2) Question: ใครถูกมองว่าเป็นนักธรณีวิทยาสมัยใหม่
Title: Geology Paragraph: เจมส์ ฮัตตัน มักถูกมองว่าเป็นนักธรณีวิทยาสมัยใหม่คนแรก ในปี 1785 เขานำเสนอวิทยานิพนธ์ที่ชื่อว่า ทฤษฎีโลก แก่สมาคมวิทยาศาสตร์เอดินบะระ เขาอธิบายทฤษฎีของตนเองไว้ในวิทยานิพนธ์ว่า โลกจะต้องมีอายุมากกว่าที่เคยคาดกันไว้มากนัก จึงจะมีเวลาเพียงพอสำหรับภูเขาที่จะถูกกัดกร่อน และสำหรับตะกอนที่จะก่อตัวเป็นก้อนหินที่ก้นทะเล ซึ่งถูกดันขึ้นมาจนกลายเป็นพื้นดินแห้ง ในปี 1795 ฮัตตันตีพิมพ์แนวคิดของเขาไว้ในหนังสือสองเล่ม (Vol. 1, Vol. 2) Question: ในปี 1785 เจมส์ ฮัตตันนำเสนอวิทยานิพนธ์เรื่องใดแก่สมาคมวิทยาศาสตร์เอดินบะระ 
Title: Geology Paragraph: เจมส์ ฮัตตัน มักถูกมองว่าเป็นนักธรณีวิทยาสมัยใหม่คนแรก ในปี 1785 เขานำเสนอวิทยานิพนธ์ที่ชื่อว่า ทฤษฎีโลก แก่สมาคมวิทยาศาสตร์เอดินบะระ เขาอธิบายทฤษฎีของตนเองไว้ในวิทยานิพนธ์ว่า โลกจะต้องมีอายุมากกว่าที่เคยคาดกันไว้มากนัก จึงจะมีเวลาเพียงพอสำหรับภูเขาที่จะถูกกัดกร่อน และสำหรับตะกอนที่จะก่อตัวเป็นก้อนหินที่ก้นทะเล ซึ่งถูกดันขึ้นมาจนกลายเป็นพื้นดินแห้ง ในปี 1795 ฮัตตันตีพิมพ์แนวคิดของเขาไว้ในหนังสือสองเล่ม (Vol. 1, Vol. 2) Question: เจมส์ ฮัตตัน ตีพิมพ์ทฤษฎีของเขาไว้ในหนังสือสองเล่มในปีใด
Title: Geology Paragraph: เจมส์ ฮัตตัน มักถูกมองว่าเป็นนักธรณีวิทยาสมัยใหม่คนแรก ในปี 1785 เขานำเสนอวิทยานิพนธ์ที่ชื่อว่า ทฤษฎีโลก แก่สมาคมวิทยาศาสตร์เอดินบะระ เขาอธิบายทฤษฎีของตนเองไว้ในวิทยานิพนธ์ว่า โลกจะต้องมีอายุมากกว่าที่เคยคาดกันไว้มากนัก จึงจะมีเวลาเพียงพอสำหรับภูเขาที่จะถูกกัดกร่อน และสำหรับตะกอนที่จะก่อตัวเป็นก้อนหินที่ก้นทะเล ซึ่งถูกดันขึ้นมาจนกลายเป็นพื้นดินแห้ง ในปี 1795 ฮัตตันตีพิมพ์แนวคิดของเขาไว้ในหนังสือสองเล่ม (Vol. 1, Vol. 2) Question: แนวคิดหลักในวิทยานิพนธ์ของเจมส์ ฮัตตัน คืออะไร
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: หลักฐานของการตั้งถิ่นฐานในบริเวณที่ปัจจุบันคือนิวคาสเซิลซึ่งมีการบันทึกไว้เป็นอย่างแรกคือ ปงส์อีเลียส ซึ่งเป็นป้อมปราการและสะพานข้าม แม่น้ำไทน์ ของชาวโรมัน ปงส์อีเลียสได้รับการตั้งชื่อตามจักรพรรดิโรมันนามว่าเฮเดรียน ซึ่งเป็นผู้ก่อสร้างมันขึ้นในศตวรรษที่ 2 แห่งคริสตศักราช การให้เกียรติซึ่งหาได้ยากนี้ชี้ให้เห็นว่าจักรพรรดิเฮเดรียนอาจเคยไปที่บริเวณนั้นและก่อสร้างสะพานขึ้นสำหรับการไปเยือนอังกฤษ คาดว่าประชากรของปงส์อีเลียสในยุคนั้นมีอยู่ประมาณ 2,000 คน ชิ้นส่วนของกำแพงของ เฮเดรียน ยังคงปรากฏให้เห็นอยู่ในส่วนต่างๆ ของนิวคาสเซิล โดยเฉพาะตามถนนเวสต์โร้ด ระยะทางของ "กำแพงโรมัน" นี้ทอดยาวไปทางทิศตะวันออกไปยังป้อมปราการเซเกดูนัมในวอลล์เซนด์ ซึ่งเป็น “ที่สิ้นสุดของกำแพง” และไปยังป้อมเสริมอาร์ไบอาในเซาธ์ชีลดส์ กำแพงเฮเดรียนมีความยาว 73 ไมล์ (117 กม.) ทอดขยายไปตามความกว้างของอังกฤษ กำแพงนี้รวมตัวเข้ากับกำแพงป้องกัน ซึ่งมีคูน้ำทอดไปทางด้านหลังพร้อมด้วยเนินดินขนานกันไป และจุดประสงค์หลักในการก่อสร้างคือ เพื่อป้องกันไม่ให้มีการอพยพที่ไม่พึงประสงค์ และป้องกันการโจมตีของชาวเผ่า พิคทิช จากทางเหนือ ไม่ได้สร้างขึ้นเพื่อเป็นแนวรบสำหรับการรุกรานครั้งใหญ่ Question: สิ่งใดคือหลักฐานของการตั้งถิ่นฐานในบริเวณที่ปัจจุบันคือนิวคาสเซิลซึ่งมีการบันทึกไว้เป็นอย่างแรก
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: หลักฐานของการตั้งถิ่นฐานในบริเวณที่ปัจจุบันคือนิวคาสเซิลซึ่งมีการบันทึกไว้เป็นอย่างแรกคือ ปงส์อีเลียส ซึ่งเป็นป้อมปราการและสะพานข้าม แม่น้ำไทน์ ของชาวโรมัน ปงส์อีเลียสได้รับการตั้งชื่อตามจักรพรรดิโรมันนามว่าเฮเดรียน ซึ่งเป็นผู้ก่อสร้างมันขึ้นในศตวรรษที่ 2 แห่งคริสตศักราช การให้เกียรติซึ่งหาได้ยากนี้ชี้ให้เห็นว่าจักรพรรดิเฮเดรียนอาจเคยไปที่บริเวณนั้นและก่อสร้างสะพานขึ้นสำหรับการไปเยือนอังกฤษ คาดว่าประชากรของปงส์อีเลียสในยุคนั้นมีอยู่ประมาณ 2,000 คน ชิ้นส่วนของกำแพงของ เฮเดรียน ยังคงปรากฏให้เห็นอยู่ในส่วนต่างๆ ของนิวคาสเซิล โดยเฉพาะตามถนนเวสต์โร้ด ระยะทางของ "กำแพงโรมัน" นี้ทอดยาวไปทางทิศตะวันออกไปยังป้อมปราการเซเกดูนัมในวอลล์เซนด์ ซึ่งเป็น “ที่สิ้นสุดของกำแพง” และไปยังป้อมเสริมอาร์ไบอาในเซาธ์ชีลดส์ กำแพงเฮเดรียนมีความยาว 73 ไมล์ (117 กม.) ทอดขยายไปตามความกว้างของอังกฤษ กำแพงนี้รวมตัวเข้ากับกำแพงป้องกัน ซึ่งมีคูน้ำทอดไปทางด้านหลังพร้อมด้วยเนินดินขนานกันไป และจุดประสงค์หลักในการก่อสร้างคือ เพื่อป้องกันไม่ให้มีการอพยพที่ไม่พึงประสงค์ และป้องกันการโจมตีของชาวเผ่า พิคทิช จากทางเหนือ ไม่ได้สร้างขึ้นเพื่อเป็นแนวรบสำหรับการรุกรานครั้งใหญ่ Question: แม่น้ำใดที่มีสะพานข้ามในสมัยโรมัน
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: หลักฐานของการตั้งถิ่นฐานในบริเวณที่ปัจจุบันคือนิวคาสเซิลซึ่งมีการบันทึกไว้เป็นอย่างแรกคือ ปงส์อีเลียส ซึ่งเป็นป้อมปราการและสะพานข้าม แม่น้ำไทน์ ของชาวโรมัน ปงส์อีเลียสได้รับการตั้งชื่อตามจักรพรรดิโรมันนามว่าเฮเดรียน ซึ่งเป็นผู้ก่อสร้างมันขึ้นในศตวรรษที่ 2 แห่งคริสตศักราช การให้เกียรติซึ่งหาได้ยากนี้ชี้ให้เห็นว่าจักรพรรดิเฮเดรียนอาจเคยไปที่บริเวณนั้นและก่อสร้างสะพานขึ้นสำหรับการไปเยือนอังกฤษ คาดว่าประชากรของปงส์อีเลียสในยุคนั้นมีอยู่ประมาณ 2,000 คน ชิ้นส่วนของกำแพงของ เฮเดรียน ยังคงปรากฏให้เห็นอยู่ในส่วนต่างๆ ของนิวคาสเซิล โดยเฉพาะตามถนนเวสต์โร้ด ระยะทางของ "กำแพงโรมัน" นี้ทอดยาวไปทางทิศตะวันออกไปยังป้อมปราการเซเกดูนัมในวอลล์เซนด์ ซึ่งเป็น “ที่สิ้นสุดของกำแพง” และไปยังป้อมเสริมอาร์ไบอาในเซาธ์ชีลดส์ กำแพงเฮเดรียนมีความยาว 73 ไมล์ (117 กม.) ทอดขยายไปตามความกว้างของอังกฤษ กำแพงนี้รวมตัวเข้ากับกำแพงป้องกัน ซึ่งมีคูน้ำทอดไปทางด้านหลังพร้อมด้วยเนินดินขนานกันไป และจุดประสงค์หลักในการก่อสร้างคือ เพื่อป้องกันไม่ให้มีการอพยพที่ไม่พึงประสงค์ และป้องกันการโจมตีของชาวเผ่า พิคทิช จากทางเหนือ ไม่ได้สร้างขึ้นเพื่อเป็นแนวรบสำหรับการรุกรานครั้งใหญ่ Question: คาดว่ามีประชากรอยู่เท่าไรในปงส์อีเลียสในราวศตวรรษที่ 2
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: หลักฐานของการตั้งถิ่นฐานในบริเวณที่ปัจจุบันคือนิวคาสเซิลซึ่งมีการบันทึกไว้เป็นอย่างแรกคือ ปงส์อีเลียส ซึ่งเป็นป้อมปราการและสะพานข้าม แม่น้ำไทน์ ของชาวโรมัน ปงส์อีเลียสได้รับการตั้งชื่อตามจักรพรรดิโรมันนามว่าเฮเดรียน ซึ่งเป็นผู้ก่อสร้างมันขึ้นในศตวรรษที่ 2 แห่งคริสตศักราช การให้เกียรติซึ่งหาได้ยากนี้ชี้ให้เห็นว่าจักรพรรดิเฮเดรียนอาจเคยไปที่บริเวณนั้นและก่อสร้างสะพานขึ้นสำหรับการไปเยือนอังกฤษ คาดว่าประชากรของปงส์อีเลียสในยุคนั้นมีอยู่ประมาณ 2,000 คน ชิ้นส่วนของกำแพงของ เฮเดรียน ยังคงปรากฏให้เห็นอยู่ในส่วนต่างๆ ของนิวคาสเซิล โดยเฉพาะตามถนนเวสต์โร้ด ระยะทางของ "กำแพงโรมัน" นี้ทอดยาวไปทางทิศตะวันออกไปยังป้อมปราการเซเกดูนัมในวอลล์เซนด์ ซึ่งเป็น “ที่สิ้นสุดของกำแพง” และไปยังป้อมเสริมอาร์ไบอาในเซาธ์ชีลดส์ กำแพงเฮเดรียนมีความยาว 73 ไมล์ (117 กม.) ทอดขยายไปตามความกว้างของอังกฤษ กำแพงนี้รวมตัวเข้ากับกำแพงป้องกัน ซึ่งมีคูน้ำทอดไปทางด้านหลังพร้อมด้วยเนินดินขนานกันไป และจุดประสงค์หลักในการก่อสร้างคือ เพื่อป้องกันไม่ให้มีการอพยพที่ไม่พึงประสงค์ และป้องกันการโจมตีของชาวเผ่า พิคทิช จากทางเหนือ ไม่ได้สร้างขึ้นเพื่อเป็นแนวรบสำหรับการรุกรานครั้งใหญ่ Question: ชิ้นส่วนของกำแพงของใครยังคงปรากฏให้เห็นอยู่ในส่วนต่างๆ ของนิวคาสเซิลแม้กระทั่งในปัจจุบัน
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: หลักฐานของการตั้งถิ่นฐานในบริเวณที่ปัจจุบันคือนิวคาสเซิลซึ่งมีการบันทึกไว้เป็นอย่างแรกคือ ปงส์อีเลียส ซึ่งเป็นป้อมปราการและสะพานข้าม แม่น้ำไทน์ ของชาวโรมัน ปงส์อีเลียสได้รับการตั้งชื่อตามจักรพรรดิโรมันนามว่าเฮเดรียน ซึ่งเป็นผู้ก่อสร้างมันขึ้นในศตวรรษที่ 2 แห่งคริสตศักราช การให้เกียรติซึ่งหาได้ยากนี้ชี้ให้เห็นว่าจักรพรรดิเฮเดรียนอาจเคยไปที่บริเวณนั้นและก่อสร้างสะพานขึ้นสำหรับการไปเยือนอังกฤษ คาดว่าประชากรของปงส์อีเลียสในยุคนั้นมีอยู่ประมาณ 2,000 คน ชิ้นส่วนของกำแพงของ เฮเดรียน ยังคงปรากฏให้เห็นอยู่ในส่วนต่างๆ ของนิวคาสเซิล โดยเฉพาะตามถนนเวสต์โร้ด ระยะทางของ "กำแพงโรมัน" นี้ทอดยาวไปทางทิศตะวันออกไปยังป้อมปราการเซเกดูนัมในวอลล์เซนด์ ซึ่งเป็น “ที่สิ้นสุดของกำแพง” และไปยังป้อมเสริมอาร์ไบอาในเซาธ์ชีลดส์ กำแพงเฮเดรียนมีความยาว 73 ไมล์ (117 กม.) ทอดขยายไปตามความกว้างของอังกฤษ กำแพงนี้รวมตัวเข้ากับกำแพงป้องกัน ซึ่งมีคูน้ำทอดไปทางด้านหลังพร้อมด้วยเนินดินขนานกันไป และจุดประสงค์หลักในการก่อสร้างคือ เพื่อป้องกันไม่ให้มีการอพยพที่ไม่พึงประสงค์ และป้องกันการโจมตีของชาวเผ่า พิคทิช จากทางเหนือ ไม่ได้สร้างขึ้นเพื่อเป็นแนวรบสำหรับการรุกรานครั้งใหญ่ Question: ชาวเผ่าใดที่ชาวโรมันเกรงว่าจะเข้ามาโจมตีจากทางเหนือ
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: ตลาดเกรนเจอร์เข้ามาแทนที่ ตลาดบุตเชอร์ ที่มีอยู่ก่อนหน้าซึ่งสร้างขึ้นในปี 1808  ตลาดเกรนเจอร์เปิดให้บริการเมื่อปี 1835 และเป็นตลาดในร่มแห่งแรกของนิวคาสเซิล ขณะที่เปิดทำการในปี 1835 นั้น ตลาดแห่งนี้ได้ชื่อว่าเป็นตลาดที่ใหญ่ที่สุดและสวยที่สุดในยุโรป มีการเฉลิมฉลองการเปิดตลาดด้วยการรับประทานอาหารมื้อค่ำซึ่งมีแขก เข้าร่วม 2000 คน และแลงอาร์ตแกลเลอรี มีภาพวาด ของเหตุการณ์นี้ นอกเหนือจากหลังคาไม้สักซึ่งโดนทำลายจากเหตุการณ์ไฟไหม้ในปี 1901 และเปลี่ยนเป็นหลังคาโค้งเหล็กกล้าลายตารางแล้ว ส่วนใหญ่ของตลาดนี้ยังคงอยู่ในสภาพเดิม ในปี 1954 สถาปัตยกรรมของตลาดเกรนเจอร์ได้รับการขึ้นทะเบียนอยู่ในสิ่งปลูกสร้างหมวดที่ 1 เช่นเดียวกับสิ่งปลูกสร้างส่วนใหญ่ในเมืองเกรนเจอร์ที่ได้รับการขึ้นทะเบียนให้อยู่ในหมวดที่ 1 หรือ 2 โดย องค์กรมรดกอังกฤษ Question: ตลาดเกรนเจอร์มาแทนที่ตลาดใดซึ่งมีอยู่ก่อนหน้า
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: ตลาดเกรนเจอร์เข้ามาแทนที่ ตลาดบุตเชอร์ ที่มีอยู่ก่อนหน้าซึ่งสร้างขึ้นในปี 1808  ตลาดเกรนเจอร์เปิดให้บริการเมื่อปี 1835 และเป็นตลาดในร่มแห่งแรกของนิวคาสเซิล ขณะที่เปิดทำการในปี 1835 นั้น ตลาดแห่งนี้ได้ชื่อว่าเป็นตลาดที่ใหญ่ที่สุดและสวยที่สุดในยุโรป มีการเฉลิมฉลองการเปิดตลาดด้วยการรับประทานอาหารมื้อค่ำซึ่งมีแขก เข้าร่วม 2000 คน และแลงอาร์ตแกลเลอรี มีภาพวาด ของเหตุการณ์นี้ นอกเหนือจากหลังคาไม้สักซึ่งโดนทำลายจากเหตุการณ์ไฟไหม้ในปี 1901 และเปลี่ยนเป็นหลังคาโค้งเหล็กกล้าลายตารางแล้ว ส่วนใหญ่ของตลาดนี้ยังคงอยู่ในสภาพเดิม ในปี 1954 สถาปัตยกรรมของตลาดเกรนเจอร์ได้รับการขึ้นทะเบียนอยู่ในสิ่งปลูกสร้างหมวดที่ 1 เช่นเดียวกับสิ่งปลูกสร้างส่วนใหญ่ในเมืองเกรนเจอร์ที่ได้รับการขึ้นทะเบียนให้อยู่ในหมวดที่ 1 หรือ 2 โดย องค์กรมรดกอังกฤษ Question: ตลาดในร่มแห่งแรกของนิวคาสเซิลเปิดให้บริการเมื่อใด
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: ตลาดเกรนเจอร์เข้ามาแทนที่ ตลาดบุตเชอร์ ที่มีอยู่ก่อนหน้าซึ่งสร้างขึ้นในปี 1808  ตลาดเกรนเจอร์เปิดให้บริการเมื่อปี 1835 และเป็นตลาดในร่มแห่งแรกของนิวคาสเซิล ขณะที่เปิดทำการในปี 1835 นั้น ตลาดแห่งนี้ได้ชื่อว่าเป็นตลาดที่ใหญ่ที่สุดและสวยที่สุดในยุโรป มีการเฉลิมฉลองการเปิดตลาดด้วยการรับประทานอาหารมื้อค่ำซึ่งมีแขก เข้าร่วม 2000 คน และแลงอาร์ตแกลเลอรี มีภาพวาด ของเหตุการณ์นี้ นอกเหนือจากหลังคาไม้สักซึ่งโดนทำลายจากเหตุการณ์ไฟไหม้ในปี 1901 และเปลี่ยนเป็นหลังคาโค้งเหล็กกล้าลายตารางแล้ว ส่วนใหญ่ของตลาดนี้ยังคงอยู่ในสภาพเดิม ในปี 1954 สถาปัตยกรรมของตลาดเกรนเจอร์ได้รับการขึ้นทะเบียนอยู่ในสิ่งปลูกสร้างหมวดที่ 1 เช่นเดียวกับสิ่งปลูกสร้างส่วนใหญ่ในเมืองเกรนเจอร์ที่ได้รับการขึ้นทะเบียนให้อยู่ในหมวดที่ 1 หรือ 2 โดย องค์กรมรดกอังกฤษ Question: มีแขกเข้าร่วมในการรับประทานอาหารค่ำฉลองการเปิดของตลาดเกรนเจอร์กี่คน
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: ตลาดเกรนเจอร์เข้ามาแทนที่ ตลาดบุตเชอร์ ที่มีอยู่ก่อนหน้าซึ่งสร้างขึ้นในปี 1808  ตลาดเกรนเจอร์เปิดให้บริการเมื่อปี 1835 และเป็นตลาดในร่มแห่งแรกของนิวคาสเซิล ขณะที่เปิดทำการในปี 1835 นั้น ตลาดแห่งนี้ได้ชื่อว่าเป็นตลาดที่ใหญ่ที่สุดและสวยที่สุดในยุโรป มีการเฉลิมฉลองการเปิดตลาดด้วยการรับประทานอาหารมื้อค่ำซึ่งมีแขก เข้าร่วม 2000 คน และแลงอาร์ตแกลเลอรี มีภาพวาด ของเหตุการณ์นี้ นอกเหนือจากหลังคาไม้สักซึ่งโดนทำลายจากเหตุการณ์ไฟไหม้ในปี 1901 และเปลี่ยนเป็นหลังคาโค้งเหล็กกล้าลายตารางแล้ว ส่วนใหญ่ของตลาดนี้ยังคงอยู่ในสภาพเดิม ในปี 1954 สถาปัตยกรรมของตลาดเกรนเจอร์ได้รับการขึ้นทะเบียนอยู่ในสิ่งปลูกสร้างหมวดที่ 1 เช่นเดียวกับสิ่งปลูกสร้างส่วนใหญ่ในเมืองเกรนเจอร์ที่ได้รับการขึ้นทะเบียนให้อยู่ในหมวดที่ 1 หรือ 2 โดย องค์กรมรดกอังกฤษ Question: การเปิดตลาดเกรนเจอร์ได้รับการบันทึกในรูปแบบใดที่แลงอาร์ตแกลเลอรี
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: ตลาดเกรนเจอร์เข้ามาแทนที่ ตลาดบุตเชอร์ ที่มีอยู่ก่อนหน้าซึ่งสร้างขึ้นในปี 1808  ตลาดเกรนเจอร์เปิดให้บริการเมื่อปี 1835 และเป็นตลาดในร่มแห่งแรกของนิวคาสเซิล ขณะที่เปิดทำการในปี 1835 นั้น ตลาดแห่งนี้ได้ชื่อว่าเป็นตลาดที่ใหญ่ที่สุดและสวยที่สุดในยุโรป มีการเฉลิมฉลองการเปิดตลาดด้วยการรับประทานอาหารมื้อค่ำซึ่งมีแขก เข้าร่วม 2000 คน และแลงอาร์ตแกลเลอรี มีภาพวาด ของเหตุการณ์นี้ นอกเหนือจากหลังคาไม้สักซึ่งโดนทำลายจากเหตุการณ์ไฟไหม้ในปี 1901 และเปลี่ยนเป็นหลังคาโค้งเหล็กกล้าลายตารางแล้ว ส่วนใหญ่ของตลาดนี้ยังคงอยู่ในสภาพเดิม ในปี 1954 สถาปัตยกรรมของตลาดเกรนเจอร์ได้รับการขึ้นทะเบียนอยู่ในสิ่งปลูกสร้างหมวดที่ 1 เช่นเดียวกับสิ่งปลูกสร้างส่วนใหญ่ในเมืองเกรนเจอร์ที่ได้รับการขึ้นทะเบียนให้อยู่ในหมวดที่ 1 หรือ 2 โดย องค์กรมรดกอังกฤษ Question: ใครเป็นผู้ขึ้นทะเบียนสถาปัตยกรรมของตลาดเกรนเจอร์ให้อยู่ในสิ่งปลูกสร้างหมวดที่ 1 ในปี 1954
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: ลินดิสฟาร์นคือวงดนตรีแนว โฟล์กร็อก ซึ่งมีความเกี่ยวพันกับภาคตะวันออกเฉียงเหนือของอังกฤษอย่างมาก "ฟ็อกออนเดอะไทน์" ซึ่งเป็นเพลงที่โด่งดังที่สุดของพวกเขาในปี (1971) ได้รับการคัฟเวอร์โดย พอล แกสคอยน์ในปี 1990  เวนอม ซึ่งก่อตั้งในนิวคาสเซิลเมื่อปี 1979 ได้รับการยกย่องจากคนจำนวนมากให้เป็นต้นตำรับของแบล็กเมทัล และมีอิทธิพลอย่างมากต่อวงการดนตรีเมทัลในองค์รวม สกายแคลด ซึ่งเป็นวงดนตรีแนวโฟล์กเมทัลมักได้รับการกล่าว ถึงว่าเป็นวงดนตรีโฟล์กเมทัลวงแรก วงนี้ก่อตั้งขึ้นในนิวคาสเซิลเช่นกัน หลังจากที่สมาชิกวงแซ็บบัทซึ่งเป็นวงดนตรีแนวแทรชเมทัลของมาร์ติน วอลเคียร์แยกทางกัน แอนดี้ เทย์เลอร์ อดีตมือกีตาร์นำของวง ดูแรนดูแรน เกิดที่นี่ในปี 1961 ไบรอัน จอห์นสัน เคยเป็นสมาชิกของวงจอร์ดี้ ซึ่งเป็นวงดนตรีร็อกในท้องถิ่น ก่อนที่จะกลายเป็นนักร้องนำของวงเอซี/ดีซี Question: ลินดิสฟาร์นจัดอยู่ในวงดนตรีประเภทใด
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: ลินดิสฟาร์นคือวงดนตรีแนว โฟล์กร็อก ซึ่งมีความเกี่ยวพันกับภาคตะวันออกเฉียงเหนือของอังกฤษอย่างมาก "ฟ็อกออนเดอะไทน์" ซึ่งเป็นเพลงที่โด่งดังที่สุดของพวกเขาในปี (1971) ได้รับการคัฟเวอร์โดย พอล แกสคอยน์ในปี 1990  เวนอม ซึ่งก่อตั้งในนิวคาสเซิลเมื่อปี 1979 ได้รับการยกย่องจากคนจำนวนมากให้เป็นต้นตำรับของแบล็กเมทัล และมีอิทธิพลอย่างมากต่อวงการดนตรีเมทัลในองค์รวม สกายแคลด ซึ่งเป็นวงดนตรีแนวโฟล์กเมทัลมักได้รับการกล่าว ถึงว่าเป็นวงดนตรีโฟล์กเมทัลวงแรก วงนี้ก่อตั้งขึ้นในนิวคาสเซิลเช่นกัน หลังจากที่สมาชิกวงแซ็บบัทซึ่งเป็นวงดนตรีแนวแทรชเมทัลของมาร์ติน วอลเคียร์แยกทางกัน แอนดี้ เทย์เลอร์ อดีตมือกีตาร์นำของวง ดูแรนดูแรน เกิดที่นี่ในปี 1961 ไบรอัน จอห์นสัน เคยเป็นสมาชิกของวงจอร์ดี้ ซึ่งเป็นวงดนตรีร็อกในท้องถิ่น ก่อนที่จะกลายเป็นนักร้องนำของวงเอซี/ดีซี Question: เพลง ฟ็อกออนเดอะไทน์ ออกสู่ตลาดในปีใด
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: ลินดิสฟาร์นคือวงดนตรีแนว โฟล์กร็อก ซึ่งมีความเกี่ยวพันกับภาคตะวันออกเฉียงเหนือของอังกฤษอย่างมาก "ฟ็อกออนเดอะไทน์" ซึ่งเป็นเพลงที่โด่งดังที่สุดของพวกเขาในปี (1971) ได้รับการคัฟเวอร์โดย พอล แกสคอยน์ในปี 1990  เวนอม ซึ่งก่อตั้งในนิวคาสเซิลเมื่อปี 1979 ได้รับการยกย่องจากคนจำนวนมากให้เป็นต้นตำรับของแบล็กเมทัล และมีอิทธิพลอย่างมากต่อวงการดนตรีเมทัลในองค์รวม สกายแคลด ซึ่งเป็นวงดนตรีแนวโฟล์กเมทัลมักได้รับการกล่าว ถึงว่าเป็นวงดนตรีโฟล์กเมทัลวงแรก วงนี้ก่อตั้งขึ้นในนิวคาสเซิลเช่นกัน หลังจากที่สมาชิกวงแซ็บบัทซึ่งเป็นวงดนตรีแนวแทรชเมทัลของมาร์ติน วอลเคียร์แยกทางกัน แอนดี้ เทย์เลอร์ อดีตมือกีตาร์นำของวง ดูแรนดูแรน เกิดที่นี่ในปี 1961 ไบรอัน จอห์นสัน เคยเป็นสมาชิกของวงจอร์ดี้ ซึ่งเป็นวงดนตรีร็อกในท้องถิ่น ก่อนที่จะกลายเป็นนักร้องนำของวงเอซี/ดีซี Question: วงใดที่ได้รับการยกย่องจากคนจำนวนมากว่าเป็นวงดนตรีแนวแบล็กเมทัลวงแรก
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: ลินดิสฟาร์นคือวงดนตรีแนว โฟล์กร็อก ซึ่งมีความเกี่ยวพันกับภาคตะวันออกเฉียงเหนือของอังกฤษอย่างมาก "ฟ็อกออนเดอะไทน์" ซึ่งเป็นเพลงที่โด่งดังที่สุดของพวกเขาในปี (1971) ได้รับการคัฟเวอร์โดย พอล แกสคอยน์ในปี 1990  เวนอม ซึ่งก่อตั้งในนิวคาสเซิลเมื่อปี 1979 ได้รับการยกย่องจากคนจำนวนมากให้เป็นต้นตำรับของแบล็กเมทัล และมีอิทธิพลอย่างมากต่อวงการดนตรีเมทัลในองค์รวม สกายแคลด ซึ่งเป็นวงดนตรีแนวโฟล์กเมทัลมักได้รับการกล่าว ถึงว่าเป็นวงดนตรีโฟล์กเมทัลวงแรก วงนี้ก่อตั้งขึ้นในนิวคาสเซิลเช่นกัน หลังจากที่สมาชิกวงแซ็บบัทซึ่งเป็นวงดนตรีแนวแทรชเมทัลของมาร์ติน วอลเคียร์แยกทางกัน แอนดี้ เทย์เลอร์ อดีตมือกีตาร์นำของวง ดูแรนดูแรน เกิดที่นี่ในปี 1961 ไบรอัน จอห์นสัน เคยเป็นสมาชิกของวงจอร์ดี้ ซึ่งเป็นวงดนตรีร็อกในท้องถิ่น ก่อนที่จะกลายเป็นนักร้องนำของวงเอซี/ดีซี Question: มักกล่าวกันว่าวงใดเป็นวงดนตรีแนวโฟล์กเมทัลวงแรก
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: ลินดิสฟาร์นคือวงดนตรีแนว โฟล์กร็อก ซึ่งมีความเกี่ยวพันกับภาคตะวันออกเฉียงเหนือของอังกฤษอย่างมาก "ฟ็อกออนเดอะไทน์" ซึ่งเป็นเพลงที่โด่งดังที่สุดของพวกเขาในปี (1971) ได้รับการคัฟเวอร์โดย พอล แกสคอยน์ในปี 1990  เวนอม ซึ่งก่อตั้งในนิวคาสเซิลเมื่อปี 1979 ได้รับการยกย่องจากคนจำนวนมากให้เป็นต้นตำรับของแบล็กเมทัล และมีอิทธิพลอย่างมากต่อวงการดนตรีเมทัลในองค์รวม สกายแคลด ซึ่งเป็นวงดนตรีแนวโฟล์กเมทัลมักได้รับการกล่าว ถึงว่าเป็นวงดนตรีโฟล์กเมทัลวงแรก วงนี้ก่อตั้งขึ้นในนิวคาสเซิลเช่นกัน หลังจากที่สมาชิกวงแซ็บบัทซึ่งเป็นวงดนตรีแนวแทรชเมทัลของมาร์ติน วอลเคียร์แยกทางกัน แอนดี้ เทย์เลอร์ อดีตมือกีตาร์นำของวง ดูแรนดูแรน เกิดที่นี่ในปี 1961 ไบรอัน จอห์นสัน เคยเป็นสมาชิกของวงจอร์ดี้ ซึ่งเป็นวงดนตรีร็อกในท้องถิ่น ก่อนที่จะกลายเป็นนักร้องนำของวงเอซี/ดีซี Question: แอนดี้ เทย์เลอร์ ซึ่งเป็นชาวนิวคาสเซิลโดยกำเนิด เคยเป็นมือกีตาร์นำของวงใด
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: การเดินทางในเมืองนี้ให้บริการโดย ไทน์แอนด์แวร์เมโทร ซึ่งเป็นระบบรถไฟใต้ดินชานเมืองที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของไทน์และแวร์ การเปิดให้บริการมี ห้า ระยะระหว่างปี 1980 และ 1984 และเป็นระบบรถไฟรางเบาในเมืองแห่งแรกของอังกฤษ มีการเปิดส่วนขยายเพิ่มในปี 1991 และ 2002 มันได้รับการพัฒนาขึ้นจากการเชื่อมต่อรางรถไฟและสถานีที่มีอยู่เดิมเข้ากับส่วนที่สร้างขึ้นใหม่ โดยสร้างเป็นอุโมงค์ ลึก ทอดผ่านทั่วใจกลางเมืองนิวคาสเซิล มีการสร้าง สะพาน ข้ามแม่น้ำไทน์ ระหว่างนิวคาสเซิลและเกตส์เฮด และพระราชินีเอลิซาเบ็ธที่ 2 เป็นผู้เปิดสะพานนี้ในปี 1981 เครือข่ายรถไฟนี้ดำเนินงานโดยดีบีรีจิโอในฐานะตัวแทนของเน็กซัส และขนส่งผู้โดยสาร มากกว่า 37 ล้าน คนต่อปี โดยขยายไปไกลถึงท่าอากาศยานนิวคาสเซิล, ไทน์เมาธ์, เซาธ์ชีลดส์ และเซาธ์ฮีลตัน ในซันเดอร์แลนด์  ในปี 2004 บริษัทมาร์โคนีได้ออกแบบและก่อสร้างระบบวิทยุเคลื่อนที่สำหรับระบบรถไฟใต้ดิน ระบบรถไฟใต้ดินเป็นที่แรกในอังกฤษที่มีเสาสัญญาณโทรศัพท์เคลื่อนที่ติดตั้งในอุโมงค์ Question: ระบบรถไฟใต้ดินใดครอบคลุมพื้นที่ส่วนมากของไทน์และแวร์
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: การเดินทางในเมืองนี้ให้บริการโดย ไทน์แอนด์แวร์เมโทร ซึ่งเป็นระบบรถไฟใต้ดินชานเมืองที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของไทน์และแวร์ การเปิดให้บริการมี ห้า ระยะระหว่างปี 1980 และ 1984 และเป็นระบบรถไฟรางเบาในเมืองแห่งแรกของอังกฤษ มีการเปิดส่วนขยายเพิ่มในปี 1991 และ 2002 มันได้รับการพัฒนาขึ้นจากการเชื่อมต่อรางรถไฟและสถานีที่มีอยู่เดิมเข้ากับส่วนที่สร้างขึ้นใหม่ โดยสร้างเป็นอุโมงค์ ลึก ทอดผ่านทั่วใจกลางเมืองนิวคาสเซิล มีการสร้าง สะพาน ข้ามแม่น้ำไทน์ ระหว่างนิวคาสเซิลและเกตส์เฮด และพระราชินีเอลิซาเบ็ธที่ 2 เป็นผู้เปิดสะพานนี้ในปี 1981 เครือข่ายรถไฟนี้ดำเนินงานโดยดีบีรีจิโอในฐานะตัวแทนของเน็กซัส และขนส่งผู้โดยสาร มากกว่า 37 ล้าน คนต่อปี โดยขยายไปไกลถึงท่าอากาศยานนิวคาสเซิล, ไทน์เมาธ์, เซาธ์ชีลดส์ และเซาธ์ฮีลตัน ในซันเดอร์แลนด์  ในปี 2004 บริษัทมาร์โคนีได้ออกแบบและก่อสร้างระบบวิทยุเคลื่อนที่สำหรับระบบรถไฟใต้ดิน ระบบรถไฟใต้ดินเป็นที่แรกในอังกฤษที่มีเสาสัญญาณโทรศัพท์เคลื่อนที่ติดตั้งในอุโมงค์ Question: รถไฟใต้ดินเปิดให้บริการกี่ระยะระหว่างปี 1980 และ 1984 
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: การเดินทางในเมืองนี้ให้บริการโดย ไทน์แอนด์แวร์เมโทร ซึ่งเป็นระบบรถไฟใต้ดินชานเมืองที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของไทน์และแวร์ การเปิดให้บริการมี ห้า ระยะระหว่างปี 1980 และ 1984 และเป็นระบบรถไฟรางเบาในเมืองแห่งแรกของอังกฤษ มีการเปิดส่วนขยายเพิ่มในปี 1991 และ 2002 มันได้รับการพัฒนาขึ้นจากการเชื่อมต่อรางรถไฟและสถานีที่มีอยู่เดิมเข้ากับส่วนที่สร้างขึ้นใหม่ โดยสร้างเป็นอุโมงค์ ลึก ทอดผ่านทั่วใจกลางเมืองนิวคาสเซิล มีการสร้าง สะพาน ข้ามแม่น้ำไทน์ ระหว่างนิวคาสเซิลและเกตส์เฮด และพระราชินีเอลิซาเบ็ธที่ 2 เป็นผู้เปิดสะพานนี้ในปี 1981 เครือข่ายรถไฟนี้ดำเนินงานโดยดีบีรีจิโอในฐานะตัวแทนของเน็กซัส และขนส่งผู้โดยสาร มากกว่า 37 ล้าน คนต่อปี โดยขยายไปไกลถึงท่าอากาศยานนิวคาสเซิล, ไทน์เมาธ์, เซาธ์ชีลดส์ และเซาธ์ฮีลตัน ในซันเดอร์แลนด์  ในปี 2004 บริษัทมาร์โคนีได้ออกแบบและก่อสร้างระบบวิทยุเคลื่อนที่สำหรับระบบรถไฟใต้ดิน ระบบรถไฟใต้ดินเป็นที่แรกในอังกฤษที่มีเสาสัญญาณโทรศัพท์เคลื่อนที่ติดตั้งในอุโมงค์ Question: อุโมงค์แบบใดที่ได้รับการก่อสร้างทั่วใจกลางเมืองนิวคาสเซิล
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: การเดินทางในเมืองนี้ให้บริการโดย ไทน์แอนด์แวร์เมโทร ซึ่งเป็นระบบรถไฟใต้ดินชานเมืองที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของไทน์และแวร์ การเปิดให้บริการมี ห้า ระยะระหว่างปี 1980 และ 1984 และเป็นระบบรถไฟรางเบาในเมืองแห่งแรกของอังกฤษ มีการเปิดส่วนขยายเพิ่มในปี 1991 และ 2002 มันได้รับการพัฒนาขึ้นจากการเชื่อมต่อรางรถไฟและสถานีที่มีอยู่เดิมเข้ากับส่วนที่สร้างขึ้นใหม่ โดยสร้างเป็นอุโมงค์ ลึก ทอดผ่านทั่วใจกลางเมืองนิวคาสเซิล มีการสร้าง สะพาน ข้ามแม่น้ำไทน์ ระหว่างนิวคาสเซิลและเกตส์เฮด และพระราชินีเอลิซาเบ็ธที่ 2 เป็นผู้เปิดสะพานนี้ในปี 1981 เครือข่ายรถไฟนี้ดำเนินงานโดยดีบีรีจิโอในฐานะตัวแทนของเน็กซัส และขนส่งผู้โดยสาร มากกว่า 37 ล้าน คนต่อปี โดยขยายไปไกลถึงท่าอากาศยานนิวคาสเซิล, ไทน์เมาธ์, เซาธ์ชีลดส์ และเซาธ์ฮีลตัน ในซันเดอร์แลนด์  ในปี 2004 บริษัทมาร์โคนีได้ออกแบบและก่อสร้างระบบวิทยุเคลื่อนที่สำหรับระบบรถไฟใต้ดิน ระบบรถไฟใต้ดินเป็นที่แรกในอังกฤษที่มีเสาสัญญาณโทรศัพท์เคลื่อนที่ติดตั้งในอุโมงค์ Question: พระราชินีเอลิซาเบ็ธที่ 2 เป็นผู้้เปิดทำการสิ่งใดในนิวคาสเซิลในปี 1981
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: การเดินทางในเมืองนี้ให้บริการโดย ไทน์แอนด์แวร์เมโทร ซึ่งเป็นระบบรถไฟใต้ดินชานเมืองที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของไทน์และแวร์ การเปิดให้บริการมี ห้า ระยะระหว่างปี 1980 และ 1984 และเป็นระบบรถไฟรางเบาในเมืองแห่งแรกของอังกฤษ มีการเปิดส่วนขยายเพิ่มในปี 1991 และ 2002 มันได้รับการพัฒนาขึ้นจากการเชื่อมต่อรางรถไฟและสถานีที่มีอยู่เดิมเข้ากับส่วนที่สร้างขึ้นใหม่ โดยสร้างเป็นอุโมงค์ ลึก ทอดผ่านทั่วใจกลางเมืองนิวคาสเซิล มีการสร้าง สะพาน ข้ามแม่น้ำไทน์ ระหว่างนิวคาสเซิลและเกตส์เฮด และพระราชินีเอลิซาเบ็ธที่ 2 เป็นผู้เปิดสะพานนี้ในปี 1981 เครือข่ายรถไฟนี้ดำเนินงานโดยดีบีรีจิโอในฐานะตัวแทนของเน็กซัส และขนส่งผู้โดยสาร มากกว่า 37 ล้าน คนต่อปี โดยขยายไปไกลถึงท่าอากาศยานนิวคาสเซิล, ไทน์เมาธ์, เซาธ์ชีลดส์ และเซาธ์ฮีลตัน ในซันเดอร์แลนด์  ในปี 2004 บริษัทมาร์โคนีได้ออกแบบและก่อสร้างระบบวิทยุเคลื่อนที่สำหรับระบบรถไฟใต้ดิน ระบบรถไฟใต้ดินเป็นที่แรกในอังกฤษที่มีเสาสัญญาณโทรศัพท์เคลื่อนที่ติดตั้งในอุโมงค์ Question: เครือข่ายรถไฟในนิวคาสเซิลขนส่งผู้โดยสารปีละกี่คน
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: เมืองนี้มีมหาวิทยาลัย สอง แห่ง ได้แก่ มหาวิทยาลัยนิวคาสเซิล และมหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรีย มหาวิทยาลัยนิวคาสเซิล ก่อตั้งขึ้นในปี 1834 โดยมีต้นกำเนิดมาจากโรงเรียนการแพทย์และศัลยกรรม ละได้กลายเป็นอิสระจากมหาวิทยาลัยเดอแรม เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ.1963 เพื่อก่อตั้งเป็นมหาวิทยาลัยนิวคาสเซิลแห่งไทน์ ปัจจุบันนี้มหาวิทยาลัยนิวคาสเซิลเป็นหนึ่งในมหาวิทยาลัยนานาชาติชั้นนำของอังกฤษ ในปี 2000 มหาวิทยาลัยแห่งนี้ชนะ รางวัลมหาวิทยาลัยแห่งปีของซันเดย์ไทมส์ ซึ่งเป็นรางวัลที่มหาวิทยาลัยต่างๆ ต้องการครอบครอง มหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรียก่อตั้งขึ้นในปี 1969 โดยมีต้นกำเนิดมาจากสถาบันโพลีเทคนิคนิวคาสเซิล และได้กลายเป็นมหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรียแห่งนิวคาสเซิลในปี 1992 โดยเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการเปลี่ยนแปลงอย่างกว้างขวางของอังกฤษ ซึ่ง สถาบันโพลีเทคนิคกลายเป็นมหาวิทยาลัย มหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรีย ได้รับการโหวตให้เป็น “มหาวิทยาลัยใหม่ที่ดีที่สุด” โดยคู่มือแนะนำมหาวิทยาลัยที่ดีของไทมส์ในปี 2005 และยังชนะรางวัลซึ่งเป็นที่ปรารถนามากที่สุด ได้แก่ รางวัล “องค์กรที่มีการใช้เทคโนโลยีสารสนเทศมากที่สุด” (ในอังกฤษ) จากนิตยสารด้านเทคโนโลยีสารสนเทศที่ชื่อว่าคอมพิวติ้ง Question: นิวคาสเซิลมีมหาวิทยาลัยกี่แห่ง
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: เมืองนี้มีมหาวิทยาลัย สอง แห่ง ได้แก่ มหาวิทยาลัยนิวคาสเซิล และมหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรีย มหาวิทยาลัยนิวคาสเซิล ก่อตั้งขึ้นในปี 1834 โดยมีต้นกำเนิดมาจากโรงเรียนการแพทย์และศัลยกรรม ละได้กลายเป็นอิสระจากมหาวิทยาลัยเดอแรม เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ.1963 เพื่อก่อตั้งเป็นมหาวิทยาลัยนิวคาสเซิลแห่งไทน์ ปัจจุบันนี้มหาวิทยาลัยนิวคาสเซิลเป็นหนึ่งในมหาวิทยาลัยนานาชาติชั้นนำของอังกฤษ ในปี 2000 มหาวิทยาลัยแห่งนี้ชนะ รางวัลมหาวิทยาลัยแห่งปีของซันเดย์ไทมส์ ซึ่งเป็นรางวัลที่มหาวิทยาลัยต่างๆ ต้องการครอบครอง มหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรียก่อตั้งขึ้นในปี 1969 โดยมีต้นกำเนิดมาจากสถาบันโพลีเทคนิคนิวคาสเซิล และได้กลายเป็นมหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรียแห่งนิวคาสเซิลในปี 1992 โดยเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการเปลี่ยนแปลงอย่างกว้างขวางของอังกฤษ ซึ่ง สถาบันโพลีเทคนิคกลายเป็นมหาวิทยาลัย มหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรีย ได้รับการโหวตให้เป็น “มหาวิทยาลัยใหม่ที่ดีที่สุด” โดยคู่มือแนะนำมหาวิทยาลัยที่ดีของไทมส์ในปี 2005 และยังชนะรางวัลซึ่งเป็นที่ปรารถนามากที่สุด ได้แก่ รางวัล “องค์กรที่มีการใช้เทคโนโลยีสารสนเทศมากที่สุด” (ในอังกฤษ) จากนิตยสารด้านเทคโนโลยีสารสนเทศที่ชื่อว่าคอมพิวติ้ง Question: มหาวิทยาลัยใดมีต้นกำเนิดมาจากโรงเรียนที่เกี่ยวข้องกับการแพทย์และศัลยกรรม
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: เมืองนี้มีมหาวิทยาลัย สอง แห่ง ได้แก่ มหาวิทยาลัยนิวคาสเซิล และมหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรีย มหาวิทยาลัยนิวคาสเซิล ก่อตั้งขึ้นในปี 1834 โดยมีต้นกำเนิดมาจากโรงเรียนการแพทย์และศัลยกรรม ละได้กลายเป็นอิสระจากมหาวิทยาลัยเดอแรม เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ.1963 เพื่อก่อตั้งเป็นมหาวิทยาลัยนิวคาสเซิลแห่งไทน์ ปัจจุบันนี้มหาวิทยาลัยนิวคาสเซิลเป็นหนึ่งในมหาวิทยาลัยนานาชาติชั้นนำของอังกฤษ ในปี 2000 มหาวิทยาลัยแห่งนี้ชนะ รางวัลมหาวิทยาลัยแห่งปีของซันเดย์ไทมส์ ซึ่งเป็นรางวัลที่มหาวิทยาลัยต่างๆ ต้องการครอบครอง มหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรียก่อตั้งขึ้นในปี 1969 โดยมีต้นกำเนิดมาจากสถาบันโพลีเทคนิคนิวคาสเซิล และได้กลายเป็นมหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรียแห่งนิวคาสเซิลในปี 1992 โดยเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการเปลี่ยนแปลงอย่างกว้างขวางของอังกฤษ ซึ่ง สถาบันโพลีเทคนิคกลายเป็นมหาวิทยาลัย มหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรีย ได้รับการโหวตให้เป็น “มหาวิทยาลัยใหม่ที่ดีที่สุด” โดยคู่มือแนะนำมหาวิทยาลัยที่ดีของไทมส์ในปี 2005 และยังชนะรางวัลซึ่งเป็นที่ปรารถนามากที่สุด ได้แก่ รางวัล “องค์กรที่มีการใช้เทคโนโลยีสารสนเทศมากที่สุด” (ในอังกฤษ) จากนิตยสารด้านเทคโนโลยีสารสนเทศที่ชื่อว่าคอมพิวติ้ง Question: มหาวิทยาลัยนิวคาสเซิลชนะรางวัลใดในปี 2000
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: เมืองนี้มีมหาวิทยาลัย สอง แห่ง ได้แก่ มหาวิทยาลัยนิวคาสเซิล และมหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรีย มหาวิทยาลัยนิวคาสเซิล ก่อตั้งขึ้นในปี 1834 โดยมีต้นกำเนิดมาจากโรงเรียนการแพทย์และศัลยกรรม ละได้กลายเป็นอิสระจากมหาวิทยาลัยเดอแรม เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ.1963 เพื่อก่อตั้งเป็นมหาวิทยาลัยนิวคาสเซิลแห่งไทน์ ปัจจุบันนี้มหาวิทยาลัยนิวคาสเซิลเป็นหนึ่งในมหาวิทยาลัยนานาชาติชั้นนำของอังกฤษ ในปี 2000 มหาวิทยาลัยแห่งนี้ชนะ รางวัลมหาวิทยาลัยแห่งปีของซันเดย์ไทมส์ ซึ่งเป็นรางวัลที่มหาวิทยาลัยต่างๆ ต้องการครอบครอง มหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรียก่อตั้งขึ้นในปี 1969 โดยมีต้นกำเนิดมาจากสถาบันโพลีเทคนิคนิวคาสเซิล และได้กลายเป็นมหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรียแห่งนิวคาสเซิลในปี 1992 โดยเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการเปลี่ยนแปลงอย่างกว้างขวางของอังกฤษ ซึ่ง สถาบันโพลีเทคนิคกลายเป็นมหาวิทยาลัย มหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรีย ได้รับการโหวตให้เป็น “มหาวิทยาลัยใหม่ที่ดีที่สุด” โดยคู่มือแนะนำมหาวิทยาลัยที่ดีของไทมส์ในปี 2005 และยังชนะรางวัลซึ่งเป็นที่ปรารถนามากที่สุด ได้แก่ รางวัล “องค์กรที่มีการใช้เทคโนโลยีสารสนเทศมากที่สุด” (ในอังกฤษ) จากนิตยสารด้านเทคโนโลยีสารสนเทศที่ชื่อว่าคอมพิวติ้ง Question: เกิดอะไรขึ้นในกระบวนการเปลี่ยนแปลงอย่างกว้างขวางของอังกฤษในปี 1992 
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: เมืองนี้มีมหาวิทยาลัย สอง แห่ง ได้แก่ มหาวิทยาลัยนิวคาสเซิล และมหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรีย มหาวิทยาลัยนิวคาสเซิล ก่อตั้งขึ้นในปี 1834 โดยมีต้นกำเนิดมาจากโรงเรียนการแพทย์และศัลยกรรม ละได้กลายเป็นอิสระจากมหาวิทยาลัยเดอแรม เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ.1963 เพื่อก่อตั้งเป็นมหาวิทยาลัยนิวคาสเซิลแห่งไทน์ ปัจจุบันนี้มหาวิทยาลัยนิวคาสเซิลเป็นหนึ่งในมหาวิทยาลัยนานาชาติชั้นนำของอังกฤษ ในปี 2000 มหาวิทยาลัยแห่งนี้ชนะ รางวัลมหาวิทยาลัยแห่งปีของซันเดย์ไทมส์ ซึ่งเป็นรางวัลที่มหาวิทยาลัยต่างๆ ต้องการครอบครอง มหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรียก่อตั้งขึ้นในปี 1969 โดยมีต้นกำเนิดมาจากสถาบันโพลีเทคนิคนิวคาสเซิล และได้กลายเป็นมหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรียแห่งนิวคาสเซิลในปี 1992 โดยเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการเปลี่ยนแปลงอย่างกว้างขวางของอังกฤษ ซึ่ง สถาบันโพลีเทคนิคกลายเป็นมหาวิทยาลัย มหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรีย ได้รับการโหวตให้เป็น “มหาวิทยาลัยใหม่ที่ดีที่สุด” โดยคู่มือแนะนำมหาวิทยาลัยที่ดีของไทมส์ในปี 2005 และยังชนะรางวัลซึ่งเป็นที่ปรารถนามากที่สุด ได้แก่ รางวัล “องค์กรที่มีการใช้เทคโนโลยีสารสนเทศมากที่สุด” (ในอังกฤษ) จากนิตยสารด้านเทคโนโลยีสารสนเทศที่ชื่อว่าคอมพิวติ้ง Question: มหาวิทยาลัยใดได้รับรางวัลมหาวิทยาลัยที่มีการใช้เทคโนโลยีสารสนเทศมากที่สุด
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: พิพิธภัณฑ์วิกคอเรียและอัลเบิร์ต (วีแอนด์เอ) มีต้นกำเนิดมาจาก นิทรรศการครั้งมโหฬารในปี 1851 โดยที่ เฮนรี โคลซึ่งเป็นผู้อำนวยการพิพิธภัณฑ์คนแรกมีส่วนเกี่ยวข้องในการวางแผน เดิมทีพิพิธภัณฑ์แห่งนี้เป็นที่รู้จักในชื่อว่า พิพิธภัณฑ์แห่งการผลิต เปิดทำการครั้งแรกในเดือนพฤษภาคมปี 1852 ที่มาร์ลโบโรเฮาส์ แต่ย้ายไปที่ ซัมเมอร์เซตเฮาส์ ในเดือนกันยายน ในขั้นนี้ คอลเล็กชันต่างๆ ครอบคลุมทั้งศิลปะประยุกต์และวิทยาศาสตร์  ผลงานศิลปะหลายชิ้นที่แสดงในนิทรรศการนี้มีผู้ซื้อไปเป็นจุดเริ่มต้นของการสะสม เมื่อถึงเดือนกุมภาพันธ์ ปี 1854 มีการหารือกันว่าจะย้ายพิพิธภัณฑ์มายังสถานที่ปัจจุบัน และเปลี่ยนชื่อเป็นพิพิธภัณฑ์เซาธ์เคนซิงตัน ในปีค.ศ.1855 กอตต์ฟรีด เซมเปอร์ สถาปนิกชาวเยอรมัน ได้ออกแบบพิพิธภัณฑ์ตามคำขอของโคล ทว่าถูกปฏิเสธโดยคณะกรรมการการค้าเนื่องจากราคาแพงเกินไป สถานที่นั้นเป็นที่ตั้งของบรอมป์ตันพาร์คเฮาส์ ซึ่งได้รับการขยายรวมถึงเพิ่มห้องบริการอาหารและเครื่องดื่มห้องแรกๆ ที่เปิดให้บริการในปี 1857 พิพิธภัณฑ์แห่งนี้เป็นที่แรกที่ให้บริการเช่นนี้ Question: พิพิธภัณฑ์วีแอนด์เอมีต้นกำเนิดมาจากนิทรรศการระดับโลกนิทรรศการใด 
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: พิพิธภัณฑ์วิกคอเรียและอัลเบิร์ต (วีแอนด์เอ) มีต้นกำเนิดมาจาก นิทรรศการครั้งมโหฬารในปี 1851 โดยที่ เฮนรี โคลซึ่งเป็นผู้อำนวยการพิพิธภัณฑ์คนแรกมีส่วนเกี่ยวข้องในการวางแผน เดิมทีพิพิธภัณฑ์แห่งนี้เป็นที่รู้จักในชื่อว่า พิพิธภัณฑ์แห่งการผลิต เปิดทำการครั้งแรกในเดือนพฤษภาคมปี 1852 ที่มาร์ลโบโรเฮาส์ แต่ย้ายไปที่ ซัมเมอร์เซตเฮาส์ ในเดือนกันยายน ในขั้นนี้ คอลเล็กชันต่างๆ ครอบคลุมทั้งศิลปะประยุกต์และวิทยาศาสตร์  ผลงานศิลปะหลายชิ้นที่แสดงในนิทรรศการนี้มีผู้ซื้อไปเป็นจุดเริ่มต้นของการสะสม เมื่อถึงเดือนกุมภาพันธ์ ปี 1854 มีการหารือกันว่าจะย้ายพิพิธภัณฑ์มายังสถานที่ปัจจุบัน และเปลี่ยนชื่อเป็นพิพิธภัณฑ์เซาธ์เคนซิงตัน ในปีค.ศ.1855 กอตต์ฟรีด เซมเปอร์ สถาปนิกชาวเยอรมัน ได้ออกแบบพิพิธภัณฑ์ตามคำขอของโคล ทว่าถูกปฏิเสธโดยคณะกรรมการการค้าเนื่องจากราคาแพงเกินไป สถานที่นั้นเป็นที่ตั้งของบรอมป์ตันพาร์คเฮาส์ ซึ่งได้รับการขยายรวมถึงเพิ่มห้องบริการอาหารและเครื่องดื่มห้องแรกๆ ที่เปิดให้บริการในปี 1857 พิพิธภัณฑ์แห่งนี้เป็นที่แรกที่ให้บริการเช่นนี้ Question: ใครคือผู้อำนวยการคนแรกของวีแอนด์เอ
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: พิพิธภัณฑ์วิกคอเรียและอัลเบิร์ต (วีแอนด์เอ) มีต้นกำเนิดมาจาก นิทรรศการครั้งมโหฬารในปี 1851 โดยที่ เฮนรี โคลซึ่งเป็นผู้อำนวยการพิพิธภัณฑ์คนแรกมีส่วนเกี่ยวข้องในการวางแผน เดิมทีพิพิธภัณฑ์แห่งนี้เป็นที่รู้จักในชื่อว่า พิพิธภัณฑ์แห่งการผลิต เปิดทำการครั้งแรกในเดือนพฤษภาคมปี 1852 ที่มาร์ลโบโรเฮาส์ แต่ย้ายไปที่ ซัมเมอร์เซตเฮาส์ ในเดือนกันยายน ในขั้นนี้ คอลเล็กชันต่างๆ ครอบคลุมทั้งศิลปะประยุกต์และวิทยาศาสตร์  ผลงานศิลปะหลายชิ้นที่แสดงในนิทรรศการนี้มีผู้ซื้อไปเป็นจุดเริ่มต้นของการสะสม เมื่อถึงเดือนกุมภาพันธ์ ปี 1854 มีการหารือกันว่าจะย้ายพิพิธภัณฑ์มายังสถานที่ปัจจุบัน และเปลี่ยนชื่อเป็นพิพิธภัณฑ์เซาธ์เคนซิงตัน ในปีค.ศ.1855 กอตต์ฟรีด เซมเปอร์ สถาปนิกชาวเยอรมัน ได้ออกแบบพิพิธภัณฑ์ตามคำขอของโคล ทว่าถูกปฏิเสธโดยคณะกรรมการการค้าเนื่องจากราคาแพงเกินไป สถานที่นั้นเป็นที่ตั้งของบรอมป์ตันพาร์คเฮาส์ ซึ่งได้รับการขยายรวมถึงเพิ่มห้องบริการอาหารและเครื่องดื่มห้องแรกๆ ที่เปิดให้บริการในปี 1857 พิพิธภัณฑ์แห่งนี้เป็นที่แรกที่ให้บริการเช่นนี้ Question: เดิมทีพิพิธภัณฑ์แห่งนี้มีชื่อว่าอะไร
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: พิพิธภัณฑ์วิกคอเรียและอัลเบิร์ต (วีแอนด์เอ) มีต้นกำเนิดมาจาก นิทรรศการครั้งมโหฬารในปี 1851 โดยที่ เฮนรี โคลซึ่งเป็นผู้อำนวยการพิพิธภัณฑ์คนแรกมีส่วนเกี่ยวข้องในการวางแผน เดิมทีพิพิธภัณฑ์แห่งนี้เป็นที่รู้จักในชื่อว่า พิพิธภัณฑ์แห่งการผลิต เปิดทำการครั้งแรกในเดือนพฤษภาคมปี 1852 ที่มาร์ลโบโรเฮาส์ แต่ย้ายไปที่ ซัมเมอร์เซตเฮาส์ ในเดือนกันยายน ในขั้นนี้ คอลเล็กชันต่างๆ ครอบคลุมทั้งศิลปะประยุกต์และวิทยาศาสตร์  ผลงานศิลปะหลายชิ้นที่แสดงในนิทรรศการนี้มีผู้ซื้อไปเป็นจุดเริ่มต้นของการสะสม เมื่อถึงเดือนกุมภาพันธ์ ปี 1854 มีการหารือกันว่าจะย้ายพิพิธภัณฑ์มายังสถานที่ปัจจุบัน และเปลี่ยนชื่อเป็นพิพิธภัณฑ์เซาธ์เคนซิงตัน ในปีค.ศ.1855 กอตต์ฟรีด เซมเปอร์ สถาปนิกชาวเยอรมัน ได้ออกแบบพิพิธภัณฑ์ตามคำขอของโคล ทว่าถูกปฏิเสธโดยคณะกรรมการการค้าเนื่องจากราคาแพงเกินไป สถานที่นั้นเป็นที่ตั้งของบรอมป์ตันพาร์คเฮาส์ ซึ่งได้รับการขยายรวมถึงเพิ่มห้องบริการอาหารและเครื่องดื่มห้องแรกๆ ที่เปิดให้บริการในปี 1857 พิพิธภัณฑ์แห่งนี้เป็นที่แรกที่ให้บริการเช่นนี้ Question: พิพิธภัณฑ์วีแอนด์เอย้ายจากมาร์ลโบโรเฮาส์ไปที่ใด
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: พิพิธภัณฑ์วิกคอเรียและอัลเบิร์ต (วีแอนด์เอ) มีต้นกำเนิดมาจาก นิทรรศการครั้งมโหฬารในปี 1851 โดยที่ เฮนรี โคลซึ่งเป็นผู้อำนวยการพิพิธภัณฑ์คนแรกมีส่วนเกี่ยวข้องในการวางแผน เดิมทีพิพิธภัณฑ์แห่งนี้เป็นที่รู้จักในชื่อว่า พิพิธภัณฑ์แห่งการผลิต เปิดทำการครั้งแรกในเดือนพฤษภาคมปี 1852 ที่มาร์ลโบโรเฮาส์ แต่ย้ายไปที่ ซัมเมอร์เซตเฮาส์ ในเดือนกันยายน ในขั้นนี้ คอลเล็กชันต่างๆ ครอบคลุมทั้งศิลปะประยุกต์และวิทยาศาสตร์  ผลงานศิลปะหลายชิ้นที่แสดงในนิทรรศการนี้มีผู้ซื้อไปเป็นจุดเริ่มต้นของการสะสม เมื่อถึงเดือนกุมภาพันธ์ ปี 1854 มีการหารือกันว่าจะย้ายพิพิธภัณฑ์มายังสถานที่ปัจจุบัน และเปลี่ยนชื่อเป็นพิพิธภัณฑ์เซาธ์เคนซิงตัน ในปีค.ศ.1855 กอตต์ฟรีด เซมเปอร์ สถาปนิกชาวเยอรมัน ได้ออกแบบพิพิธภัณฑ์ตามคำขอของโคล ทว่าถูกปฏิเสธโดยคณะกรรมการการค้าเนื่องจากราคาแพงเกินไป สถานที่นั้นเป็นที่ตั้งของบรอมป์ตันพาร์คเฮาส์ ซึ่งได้รับการขยายรวมถึงเพิ่มห้องบริการอาหารและเครื่องดื่มห้องแรกๆ ที่เปิดให้บริการในปี 1857 พิพิธภัณฑ์แห่งนี้เป็นที่แรกที่ให้บริการเช่นนี้ Question: สถาปนิกชาวเยอรมันคนใดได้รับการขอให้ออกแบบพิพิธภัณฑ์
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: คอลเล็กชันตะวันออกไกลมีผลงานศิลปะ มากกว่า 70,000 ชิ้นที่มาจากประเทศต่างๆในเอเชียตะวันออก ได้แก่ จีน ญี่ปุ่น และเกาหลี ที.ที.ซุยแกลเลอรี สำหรับศิลปะจีนเปิดทำการในปี 1991 โดยจัดแสดงคอลเล็กชันจากพิพิธภัณฑ์วีแอนด์เอซึ่งมีวัตถุจากประเทศจีนประมาณ 16,000 ชิ้น มีอายุตั้งแต่สมัยสหัสวรรษที่ 4 ก่อนคริสตกาลจนถึงปัจจุบัน แม้ว่าผลงานศิลปะส่วนใหญ่จะมาจากราชวงศ์ หมิงและชิง แต่ก็มีตัวอย่างวัตถุที่งดงามซึ่งมาจากราชวงศ์ถังและสมัยก่อนหน้าอยู่ด้วย  ที่โดดเด่นคือ เศียรพระพุทธรูปทองสัมฤทธิ์สูงหนึ่งเมตรจากประมาณปีค.ศ. 750 และศีรษะม้าหยกอายุ 2,000 ปีจากพิธีศพ ซึ่งเป็นหนึ่งในวัตถุที่เก่าแก่ที่สุด ประติมากรรมอื่นๆ ได้แก่ องครักษ์พิทักษ์สุสานขนาดเท่าของจริง มีการจัดแสดงตัวอย่างที่คลาสสิกของผลิตภัณฑ์จีน รวมถึง ผลิตภัณฑ์ไม้เคลือบเงา  ผ้าไหม กระเบื้อง หยก และภาชนะลงยา ภาพเหมือนขนาดใหญ่สองภาพของบรรพบุรุษซึ่งเป็นสามีภรรยากัน วาดขึ้นด้วยสีน้ำบนผ้าไหมตั้งแต่ศตวรรษที่ 18 มีโต๊ะไม้เคลือบเงา ทำในแผนกช่างฝีมือในวังในรัชสมัยของจักรพรรดิเซวียนเต๋อแห่งราชวงศ์หมิง นอกจากนี้ยังมีการจัดแสดงตัวอย่างเสื้อผ้าอีกด้วย หนึ่งในวัตถุขนาดใหญ่ที่สุดคือเตียงจากสมัยกลางศตวรรษที่ 17 ผลงานของนักออกแบบร่วมสมัยชาวจีนก็ได้รับการจัดแสดงด้วยเช่นกัน Question: มีผลงานศิลปะประมาณกี่ชิ้นอยู่ในคอลเล็กชันตะวันออกไกล
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: คอลเล็กชันตะวันออกไกลมีผลงานศิลปะ มากกว่า 70,000 ชิ้นที่มาจากประเทศต่างๆในเอเชียตะวันออก ได้แก่ จีน ญี่ปุ่น และเกาหลี ที.ที.ซุยแกลเลอรี สำหรับศิลปะจีนเปิดทำการในปี 1991 โดยจัดแสดงคอลเล็กชันจากพิพิธภัณฑ์วีแอนด์เอซึ่งมีวัตถุจากประเทศจีนประมาณ 16,000 ชิ้น มีอายุตั้งแต่สมัยสหัสวรรษที่ 4 ก่อนคริสตกาลจนถึงปัจจุบัน แม้ว่าผลงานศิลปะส่วนใหญ่จะมาจากราชวงศ์ หมิงและชิง แต่ก็มีตัวอย่างวัตถุที่งดงามซึ่งมาจากราชวงศ์ถังและสมัยก่อนหน้าอยู่ด้วย  ที่โดดเด่นคือ เศียรพระพุทธรูปทองสัมฤทธิ์สูงหนึ่งเมตรจากประมาณปีค.ศ. 750 และศีรษะม้าหยกอายุ 2,000 ปีจากพิธีศพ ซึ่งเป็นหนึ่งในวัตถุที่เก่าแก่ที่สุด ประติมากรรมอื่นๆ ได้แก่ องครักษ์พิทักษ์สุสานขนาดเท่าของจริง มีการจัดแสดงตัวอย่างที่คลาสสิกของผลิตภัณฑ์จีน รวมถึง ผลิตภัณฑ์ไม้เคลือบเงา  ผ้าไหม กระเบื้อง หยก และภาชนะลงยา ภาพเหมือนขนาดใหญ่สองภาพของบรรพบุรุษซึ่งเป็นสามีภรรยากัน วาดขึ้นด้วยสีน้ำบนผ้าไหมตั้งแต่ศตวรรษที่ 18 มีโต๊ะไม้เคลือบเงา ทำในแผนกช่างฝีมือในวังในรัชสมัยของจักรพรรดิเซวียนเต๋อแห่งราชวงศ์หมิง นอกจากนี้ยังมีการจัดแสดงตัวอย่างเสื้อผ้าอีกด้วย หนึ่งในวัตถุขนาดใหญ่ที่สุดคือเตียงจากสมัยกลางศตวรรษที่ 17 ผลงานของนักออกแบบร่วมสมัยชาวจีนก็ได้รับการจัดแสดงด้วยเช่นกัน Question: ประเทศใดที่ได้รับการจัดแสดงในคอลเล็กชันตะวันออกไกล
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: คอลเล็กชันตะวันออกไกลมีผลงานศิลปะ มากกว่า 70,000 ชิ้นที่มาจากประเทศต่างๆในเอเชียตะวันออก ได้แก่ จีน ญี่ปุ่น และเกาหลี ที.ที.ซุยแกลเลอรี สำหรับศิลปะจีนเปิดทำการในปี 1991 โดยจัดแสดงคอลเล็กชันจากพิพิธภัณฑ์วีแอนด์เอซึ่งมีวัตถุจากประเทศจีนประมาณ 16,000 ชิ้น มีอายุตั้งแต่สมัยสหัสวรรษที่ 4 ก่อนคริสตกาลจนถึงปัจจุบัน แม้ว่าผลงานศิลปะส่วนใหญ่จะมาจากราชวงศ์ หมิงและชิง แต่ก็มีตัวอย่างวัตถุที่งดงามซึ่งมาจากราชวงศ์ถังและสมัยก่อนหน้าอยู่ด้วย  ที่โดดเด่นคือ เศียรพระพุทธรูปทองสัมฤทธิ์สูงหนึ่งเมตรจากประมาณปีค.ศ. 750 และศีรษะม้าหยกอายุ 2,000 ปีจากพิธีศพ ซึ่งเป็นหนึ่งในวัตถุที่เก่าแก่ที่สุด ประติมากรรมอื่นๆ ได้แก่ องครักษ์พิทักษ์สุสานขนาดเท่าของจริง มีการจัดแสดงตัวอย่างที่คลาสสิกของผลิตภัณฑ์จีน รวมถึง ผลิตภัณฑ์ไม้เคลือบเงา  ผ้าไหม กระเบื้อง หยก และภาชนะลงยา ภาพเหมือนขนาดใหญ่สองภาพของบรรพบุรุษซึ่งเป็นสามีภรรยากัน วาดขึ้นด้วยสีน้ำบนผ้าไหมตั้งแต่ศตวรรษที่ 18 มีโต๊ะไม้เคลือบเงา ทำในแผนกช่างฝีมือในวังในรัชสมัยของจักรพรรดิเซวียนเต๋อแห่งราชวงศ์หมิง นอกจากนี้ยังมีการจัดแสดงตัวอย่างเสื้อผ้าอีกด้วย หนึ่งในวัตถุขนาดใหญ่ที่สุดคือเตียงจากสมัยกลางศตวรรษที่ 17 ผลงานของนักออกแบบร่วมสมัยชาวจีนก็ได้รับการจัดแสดงด้วยเช่นกัน Question: แกลเลอรีที่แสดงผลงานศิลปะจากจีนมีชื่อว่าอะไร
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: คอลเล็กชันตะวันออกไกลมีผลงานศิลปะ มากกว่า 70,000 ชิ้นที่มาจากประเทศต่างๆในเอเชียตะวันออก ได้แก่ จีน ญี่ปุ่น และเกาหลี ที.ที.ซุยแกลเลอรี สำหรับศิลปะจีนเปิดทำการในปี 1991 โดยจัดแสดงคอลเล็กชันจากพิพิธภัณฑ์วีแอนด์เอซึ่งมีวัตถุจากประเทศจีนประมาณ 16,000 ชิ้น มีอายุตั้งแต่สมัยสหัสวรรษที่ 4 ก่อนคริสตกาลจนถึงปัจจุบัน แม้ว่าผลงานศิลปะส่วนใหญ่จะมาจากราชวงศ์ หมิงและชิง แต่ก็มีตัวอย่างวัตถุที่งดงามซึ่งมาจากราชวงศ์ถังและสมัยก่อนหน้าอยู่ด้วย  ที่โดดเด่นคือ เศียรพระพุทธรูปทองสัมฤทธิ์สูงหนึ่งเมตรจากประมาณปีค.ศ. 750 และศีรษะม้าหยกอายุ 2,000 ปีจากพิธีศพ ซึ่งเป็นหนึ่งในวัตถุที่เก่าแก่ที่สุด ประติมากรรมอื่นๆ ได้แก่ องครักษ์พิทักษ์สุสานขนาดเท่าของจริง มีการจัดแสดงตัวอย่างที่คลาสสิกของผลิตภัณฑ์จีน รวมถึง ผลิตภัณฑ์ไม้เคลือบเงา  ผ้าไหม กระเบื้อง หยก และภาชนะลงยา ภาพเหมือนขนาดใหญ่สองภาพของบรรพบุรุษซึ่งเป็นสามีภรรยากัน วาดขึ้นด้วยสีน้ำบนผ้าไหมตั้งแต่ศตวรรษที่ 18 มีโต๊ะไม้เคลือบเงา ทำในแผนกช่างฝีมือในวังในรัชสมัยของจักรพรรดิเซวียนเต๋อแห่งราชวงศ์หมิง นอกจากนี้ยังมีการจัดแสดงตัวอย่างเสื้อผ้าอีกด้วย หนึ่งในวัตถุขนาดใหญ่ที่สุดคือเตียงจากสมัยกลางศตวรรษที่ 17 ผลงานของนักออกแบบร่วมสมัยชาวจีนก็ได้รับการจัดแสดงด้วยเช่นกัน Question: แกลเลอรีที่แสดงผลงานศิลปะจากจีนเปิดทำการในปีใด
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: คอลเล็กชันตะวันออกไกลมีผลงานศิลปะ มากกว่า 70,000 ชิ้นที่มาจากประเทศต่างๆในเอเชียตะวันออก ได้แก่ จีน ญี่ปุ่น และเกาหลี ที.ที.ซุยแกลเลอรี สำหรับศิลปะจีนเปิดทำการในปี 1991 โดยจัดแสดงคอลเล็กชันจากพิพิธภัณฑ์วีแอนด์เอซึ่งมีวัตถุจากประเทศจีนประมาณ 16,000 ชิ้น มีอายุตั้งแต่สมัยสหัสวรรษที่ 4 ก่อนคริสตกาลจนถึงปัจจุบัน แม้ว่าผลงานศิลปะส่วนใหญ่จะมาจากราชวงศ์ หมิงและชิง แต่ก็มีตัวอย่างวัตถุที่งดงามซึ่งมาจากราชวงศ์ถังและสมัยก่อนหน้าอยู่ด้วย  ที่โดดเด่นคือ เศียรพระพุทธรูปทองสัมฤทธิ์สูงหนึ่งเมตรจากประมาณปีค.ศ. 750 และศีรษะม้าหยกอายุ 2,000 ปีจากพิธีศพ ซึ่งเป็นหนึ่งในวัตถุที่เก่าแก่ที่สุด ประติมากรรมอื่นๆ ได้แก่ องครักษ์พิทักษ์สุสานขนาดเท่าของจริง มีการจัดแสดงตัวอย่างที่คลาสสิกของผลิตภัณฑ์จีน รวมถึง ผลิตภัณฑ์ไม้เคลือบเงา  ผ้าไหม กระเบื้อง หยก และภาชนะลงยา ภาพเหมือนขนาดใหญ่สองภาพของบรรพบุรุษซึ่งเป็นสามีภรรยากัน วาดขึ้นด้วยสีน้ำบนผ้าไหมตั้งแต่ศตวรรษที่ 18 มีโต๊ะไม้เคลือบเงา ทำในแผนกช่างฝีมือในวังในรัชสมัยของจักรพรรดิเซวียนเต๋อแห่งราชวงศ์หมิง นอกจากนี้ยังมีการจัดแสดงตัวอย่างเสื้อผ้าอีกด้วย หนึ่งในวัตถุขนาดใหญ่ที่สุดคือเตียงจากสมัยกลางศตวรรษที่ 17 ผลงานของนักออกแบบร่วมสมัยชาวจีนก็ได้รับการจัดแสดงด้วยเช่นกัน Question: ผลงานศิลปะจากจีนในคอลเล็กชันตะวันออกไกลส่วนใหญ่มาจากสองราชวงศ์ใด
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: คอลเล็กชันเครื่องแต่งกายนั้นครอบคลุมมากที่สุดในอังกฤษ โดยมีเสื้อผ้า มากกว่า 14,000 ชุด พร้อมด้วยเครื่องประดับ ซึ่งส่วนมากมาจากยุค 1600 จนถึงปัจจุบัน ภาพร่างเครื่องแต่งกาย สมุดบันทึกการออกแบบ และผลงานอื่นๆ ซึ่งอยู่บนกระดาษ ได้รับการจัดแสดงโดยแผนก ถ้อยคำและรูปภาพ  เนื่องจากไม่ค่อยมีเสื้อผ้าที่ใช้ในชีวิตประจำวันในยุคก่อนๆ หลงเหลืออยู่ เสื้อผ้าส่วนใหญ่ในคอลเล็กชันจึงเป็นเสื้อผ้าแฟชั่นที่ตัดเย็บขึ้นเพื่อโอกาสพิเศษ หนึ่งในของขวัญที่เป็นเครื่องแต่งกายที่สำคัญที่สุด ซึ่งมาถึงที่พิพิธภัณฑ์ในปี 1913 เมื่อวีแอนด์เอได้รับคอลเล็กชันของทัลบอต ฮิวส์ ซึ่งมีเสื้อผ้าและเครื่องประดับจำนวน 1,442 ชิ้นเป็นของขวัญจาก แฮร์รอดส์ ตามด้วยเครื่องแต่งกายที่โชว์อยู่ในห้างสรรพสินค้าซึ่งอยู่ใกล้เคียง Question: ในคอลเล็กชันของวีแอนด์เอมีเครื่องแต่งกายอยู่ประมาณกี่ชิ้น
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: คอลเล็กชันเครื่องแต่งกายนั้นครอบคลุมมากที่สุดในอังกฤษ โดยมีเสื้อผ้า มากกว่า 14,000 ชุด พร้อมด้วยเครื่องประดับ ซึ่งส่วนมากมาจากยุค 1600 จนถึงปัจจุบัน ภาพร่างเครื่องแต่งกาย สมุดบันทึกการออกแบบ และผลงานอื่นๆ ซึ่งอยู่บนกระดาษ ได้รับการจัดแสดงโดยแผนก ถ้อยคำและรูปภาพ  เนื่องจากไม่ค่อยมีเสื้อผ้าที่ใช้ในชีวิตประจำวันในยุคก่อนๆ หลงเหลืออยู่ เสื้อผ้าส่วนใหญ่ในคอลเล็กชันจึงเป็นเสื้อผ้าแฟชั่นที่ตัดเย็บขึ้นเพื่อโอกาสพิเศษ หนึ่งในของขวัญที่เป็นเครื่องแต่งกายที่สำคัญที่สุด ซึ่งมาถึงที่พิพิธภัณฑ์ในปี 1913 เมื่อวีแอนด์เอได้รับคอลเล็กชันของทัลบอต ฮิวส์ ซึ่งมีเสื้อผ้าและเครื่องประดับจำนวน 1,442 ชิ้นเป็นของขวัญจาก แฮร์รอดส์ ตามด้วยเครื่องแต่งกายที่โชว์อยู่ในห้างสรรพสินค้าซึ่งอยู่ใกล้เคียง Question: แผนกใดเป็นที่เก็บและจัดแสดงผลงานที่อยู่บนกระดาษในคอลเล็กชันเครื่องแต่งกาย
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: คอลเล็กชันเครื่องแต่งกายนั้นครอบคลุมมากที่สุดในอังกฤษ โดยมีเสื้อผ้า มากกว่า 14,000 ชุด พร้อมด้วยเครื่องประดับ ซึ่งส่วนมากมาจากยุค 1600 จนถึงปัจจุบัน ภาพร่างเครื่องแต่งกาย สมุดบันทึกการออกแบบ และผลงานอื่นๆ ซึ่งอยู่บนกระดาษ ได้รับการจัดแสดงโดยแผนก ถ้อยคำและรูปภาพ  เนื่องจากไม่ค่อยมีเสื้อผ้าที่ใช้ในชีวิตประจำวันในยุคก่อนๆ หลงเหลืออยู่ เสื้อผ้าส่วนใหญ่ในคอลเล็กชันจึงเป็นเสื้อผ้าแฟชั่นที่ตัดเย็บขึ้นเพื่อโอกาสพิเศษ หนึ่งในของขวัญที่เป็นเครื่องแต่งกายที่สำคัญที่สุด ซึ่งมาถึงที่พิพิธภัณฑ์ในปี 1913 เมื่อวีแอนด์เอได้รับคอลเล็กชันของทัลบอต ฮิวส์ ซึ่งมีเสื้อผ้าและเครื่องประดับจำนวน 1,442 ชิ้นเป็นของขวัญจาก แฮร์รอดส์ ตามด้วยเครื่องแต่งกายที่โชว์อยู่ในห้างสรรพสินค้าซึ่งอยู่ใกล้เคียง Question: ทำไมเครื่องแต่งกายส่วนใหญ่ในคอลเล็กชันจึงเป็นเสื้อผ้าที่ตัดเย็บขึ้นสำหรับโอกาสพิเศษ
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: คอลเล็กชันเครื่องแต่งกายนั้นครอบคลุมมากที่สุดในอังกฤษ โดยมีเสื้อผ้า มากกว่า 14,000 ชุด พร้อมด้วยเครื่องประดับ ซึ่งส่วนมากมาจากยุค 1600 จนถึงปัจจุบัน ภาพร่างเครื่องแต่งกาย สมุดบันทึกการออกแบบ และผลงานอื่นๆ ซึ่งอยู่บนกระดาษ ได้รับการจัดแสดงโดยแผนก ถ้อยคำและรูปภาพ  เนื่องจากไม่ค่อยมีเสื้อผ้าที่ใช้ในชีวิตประจำวันในยุคก่อนๆ หลงเหลืออยู่ เสื้อผ้าส่วนใหญ่ในคอลเล็กชันจึงเป็นเสื้อผ้าแฟชั่นที่ตัดเย็บขึ้นเพื่อโอกาสพิเศษ หนึ่งในของขวัญที่เป็นเครื่องแต่งกายที่สำคัญที่สุด ซึ่งมาถึงที่พิพิธภัณฑ์ในปี 1913 เมื่อวีแอนด์เอได้รับคอลเล็กชันของทัลบอต ฮิวส์ ซึ่งมีเสื้อผ้าและเครื่องประดับจำนวน 1,442 ชิ้นเป็นของขวัญจาก แฮร์รอดส์ ตามด้วยเครื่องแต่งกายที่โชว์อยู่ในห้างสรรพสินค้าซึ่งอยู่ใกล้เคียง Question: วีแอนด์เอได้รับคอลเล็กชันของทัลบอต ฮิวส์ในปีใด
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: คอลเล็กชันเครื่องแต่งกายนั้นครอบคลุมมากที่สุดในอังกฤษ โดยมีเสื้อผ้า มากกว่า 14,000 ชุด พร้อมด้วยเครื่องประดับ ซึ่งส่วนมากมาจากยุค 1600 จนถึงปัจจุบัน ภาพร่างเครื่องแต่งกาย สมุดบันทึกการออกแบบ และผลงานอื่นๆ ซึ่งอยู่บนกระดาษ ได้รับการจัดแสดงโดยแผนก ถ้อยคำและรูปภาพ  เนื่องจากไม่ค่อยมีเสื้อผ้าที่ใช้ในชีวิตประจำวันในยุคก่อนๆ หลงเหลืออยู่ เสื้อผ้าส่วนใหญ่ในคอลเล็กชันจึงเป็นเสื้อผ้าแฟชั่นที่ตัดเย็บขึ้นเพื่อโอกาสพิเศษ หนึ่งในของขวัญที่เป็นเครื่องแต่งกายที่สำคัญที่สุด ซึ่งมาถึงที่พิพิธภัณฑ์ในปี 1913 เมื่อวีแอนด์เอได้รับคอลเล็กชันของทัลบอต ฮิวส์ ซึ่งมีเสื้อผ้าและเครื่องประดับจำนวน 1,442 ชิ้นเป็นของขวัญจาก แฮร์รอดส์ ตามด้วยเครื่องแต่งกายที่โชว์อยู่ในห้างสรรพสินค้าซึ่งอยู่ใกล้เคียง Question: คอลเล็กชันของทัลบอต ฮิวส์ เป็นของขวัญจากบริษัทใด
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: แกลเลอรีเครื่องดนตรีถูกปิดเมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2010 ซึ่งเป็นการตัดสินใจที่มีการถกเถียงกันอย่างมาก มีการลงชื่อคัดค้านทางออนไลน์ มากกว่า 5,100  ชื่อบนเว็บไซต์ของรัฐสภา จนทำให้คริส สมิธ ถามรัฐสภาว่าอนาคตของคอลเล็กชันเครื่องดนตรีจะเป็นอย่างไร คำตอบจาก ไบรอัน เดวีส์ ก็คือ พิพิธภัณฑ์ตั้งใจที่จะเก็บและดูแลรักษาเครื่องดนตรีไว้ และให้สาธารณชนเข้าชมได้ โดยที่เครื่องดนตรีต่างๆ จะถูกย้ายไปที่แกลเลอรีบริติช รวมถึงแกลเลอรียุคกลางและยุเรอเนสซองส์ และมีการวางแผนว่าจะสร้างแกลเลอรีใหม่สำหรับเฟอร์นิเจอร์และยุโรปช่วงปี 1600 –1800 นอกจากนี้ พิพิธภัณฑ์ฮอร์นิแมน และสถาบันอื่นๆ ก็เป็นผู้ที่อาจมีสิทธิ์ได้ยืมเครื่องดนตรีไปจัดแสดง เพื่อให้แน่ใจว่าประชาชนจะยังสามารถชมเครื่องดนตรีเหล่านั้นได้ พิพิธภัณฑ์ฮอร์นิแมนร่วมกับวีแอนด์เอจัดแสดงเครื่องดนตรี และขอยืมเครื่องดนตรีจำนวน 35 ชิ้นมา Question: มีผู้ร่วมลงชื่อทางออนไลน์บนเว็บไซต์ของรัฐสภาเพื่อคัดค้านการปิดแกลเลอรีเครื่องดนตรีกี่ชื่อ
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: แกลเลอรีเครื่องดนตรีถูกปิดเมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2010 ซึ่งเป็นการตัดสินใจที่มีการถกเถียงกันอย่างมาก มีการลงชื่อคัดค้านทางออนไลน์ มากกว่า 5,100  ชื่อบนเว็บไซต์ของรัฐสภา จนทำให้คริส สมิธ ถามรัฐสภาว่าอนาคตของคอลเล็กชันเครื่องดนตรีจะเป็นอย่างไร คำตอบจาก ไบรอัน เดวีส์ ก็คือ พิพิธภัณฑ์ตั้งใจที่จะเก็บและดูแลรักษาเครื่องดนตรีไว้ และให้สาธารณชนเข้าชมได้ โดยที่เครื่องดนตรีต่างๆ จะถูกย้ายไปที่แกลเลอรีบริติช รวมถึงแกลเลอรียุคกลางและยุเรอเนสซองส์ และมีการวางแผนว่าจะสร้างแกลเลอรีใหม่สำหรับเฟอร์นิเจอร์และยุโรปช่วงปี 1600 –1800 นอกจากนี้ พิพิธภัณฑ์ฮอร์นิแมน และสถาบันอื่นๆ ก็เป็นผู้ที่อาจมีสิทธิ์ได้ยืมเครื่องดนตรีไปจัดแสดง เพื่อให้แน่ใจว่าประชาชนจะยังสามารถชมเครื่องดนตรีเหล่านั้นได้ พิพิธภัณฑ์ฮอร์นิแมนร่วมกับวีแอนด์เอจัดแสดงเครื่องดนตรี และขอยืมเครื่องดนตรีจำนวน 35 ชิ้นมา Question: สมาชิกสภาคนใดอธิบายว่าพิพิธภัณฑ์จะเก็บและดูแลรักษาคอลเล็กชันเครื่องดนตรีไว้และให้สาธารณชนเข้าชมได้
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: แกลเลอรีเครื่องดนตรีถูกปิดเมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2010 ซึ่งเป็นการตัดสินใจที่มีการถกเถียงกันอย่างมาก มีการลงชื่อคัดค้านทางออนไลน์ มากกว่า 5,100  ชื่อบนเว็บไซต์ของรัฐสภา จนทำให้คริส สมิธ ถามรัฐสภาว่าอนาคตของคอลเล็กชันเครื่องดนตรีจะเป็นอย่างไร คำตอบจาก ไบรอัน เดวีส์ ก็คือ พิพิธภัณฑ์ตั้งใจที่จะเก็บและดูแลรักษาเครื่องดนตรีไว้ และให้สาธารณชนเข้าชมได้ โดยที่เครื่องดนตรีต่างๆ จะถูกย้ายไปที่แกลเลอรีบริติช รวมถึงแกลเลอรียุคกลางและยุเรอเนสซองส์ และมีการวางแผนว่าจะสร้างแกลเลอรีใหม่สำหรับเฟอร์นิเจอร์และยุโรปช่วงปี 1600 –1800 นอกจากนี้ พิพิธภัณฑ์ฮอร์นิแมน และสถาบันอื่นๆ ก็เป็นผู้ที่อาจมีสิทธิ์ได้ยืมเครื่องดนตรีไปจัดแสดง เพื่อให้แน่ใจว่าประชาชนจะยังสามารถชมเครื่องดนตรีเหล่านั้นได้ พิพิธภัณฑ์ฮอร์นิแมนร่วมกับวีแอนด์เอจัดแสดงเครื่องดนตรี และขอยืมเครื่องดนตรีจำนวน 35 ชิ้นมา Question: พิพิธภัณฑ์ใดได้รับเครื่องดนตรีโดยการยืมมาจากแกลเลอรีเครื่องดนตรี
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: แกลเลอรีเครื่องดนตรีถูกปิดเมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2010 ซึ่งเป็นการตัดสินใจที่มีการถกเถียงกันอย่างมาก มีการลงชื่อคัดค้านทางออนไลน์ มากกว่า 5,100  ชื่อบนเว็บไซต์ของรัฐสภา จนทำให้คริส สมิธ ถามรัฐสภาว่าอนาคตของคอลเล็กชันเครื่องดนตรีจะเป็นอย่างไร คำตอบจาก ไบรอัน เดวีส์ ก็คือ พิพิธภัณฑ์ตั้งใจที่จะเก็บและดูแลรักษาเครื่องดนตรีไว้ และให้สาธารณชนเข้าชมได้ โดยที่เครื่องดนตรีต่างๆ จะถูกย้ายไปที่แกลเลอรีบริติช รวมถึงแกลเลอรียุคกลางและยุเรอเนสซองส์ และมีการวางแผนว่าจะสร้างแกลเลอรีใหม่สำหรับเฟอร์นิเจอร์และยุโรปช่วงปี 1600 –1800 นอกจากนี้ พิพิธภัณฑ์ฮอร์นิแมน และสถาบันอื่นๆ ก็เป็นผู้ที่อาจมีสิทธิ์ได้ยืมเครื่องดนตรีไปจัดแสดง เพื่อให้แน่ใจว่าประชาชนจะยังสามารถชมเครื่องดนตรีเหล่านั้นได้ พิพิธภัณฑ์ฮอร์นิแมนร่วมกับวีแอนด์เอจัดแสดงเครื่องดนตรี และขอยืมเครื่องดนตรีจำนวน 35 ชิ้นมา Question: มีเครื่องดนตรีประมาณกี่ชิ่นที่พิพิธภัณฑ์ฮอร์นิแมนได้รับอนุญาตให้ยืม
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: แกลเลอรีเครื่องดนตรีถูกปิดเมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2010 ซึ่งเป็นการตัดสินใจที่มีการถกเถียงกันอย่างมาก มีการลงชื่อคัดค้านทางออนไลน์ มากกว่า 5,100  ชื่อบนเว็บไซต์ของรัฐสภา จนทำให้คริส สมิธ ถามรัฐสภาว่าอนาคตของคอลเล็กชันเครื่องดนตรีจะเป็นอย่างไร คำตอบจาก ไบรอัน เดวีส์ ก็คือ พิพิธภัณฑ์ตั้งใจที่จะเก็บและดูแลรักษาเครื่องดนตรีไว้ และให้สาธารณชนเข้าชมได้ โดยที่เครื่องดนตรีต่างๆ จะถูกย้ายไปที่แกลเลอรีบริติช รวมถึงแกลเลอรียุคกลางและยุเรอเนสซองส์ และมีการวางแผนว่าจะสร้างแกลเลอรีใหม่สำหรับเฟอร์นิเจอร์และยุโรปช่วงปี 1600 –1800 นอกจากนี้ พิพิธภัณฑ์ฮอร์นิแมน และสถาบันอื่นๆ ก็เป็นผู้ที่อาจมีสิทธิ์ได้ยืมเครื่องดนตรีไปจัดแสดง เพื่อให้แน่ใจว่าประชาชนจะยังสามารถชมเครื่องดนตรีเหล่านั้นได้ พิพิธภัณฑ์ฮอร์นิแมนร่วมกับวีแอนด์เอจัดแสดงเครื่องดนตรี และขอยืมเครื่องดนตรีจำนวน 35 ชิ้นมา Question: แกลเลอรีเครื่องดนตรีถูกปิดในปีใด
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: ในปี 1857 จอห์น ชีปแชงกส์ บริจาคภาพวาดซึ่งส่วนใหญ่เป็นผลงานของศิลปินร่วมสมัย ชาวอังกฤษ จำนวน 233  ชิ้น และภาพวาดด้วยดินสอจำนวนเดียวกันให้แก่พิพิธภัณฑ์ โดยตั้งใจที่จะ ก่อตั้ง “หอศิลปะอังกฤษแห่งชาติ” ขึ้น ซึ่งพิพิธภัณฑ์เทตบริเทนรับบทบาทนี้ไป ศิลปินที่ได้รับการนำเสนอได้แก่ วิลเลียม เบลก, เจมส์ แบร์รี, เฮนรี ฟูซิลี, เซอร์ เอ็ดวิน เฮนรี แลนด์เซียร์, เซอร์ เดวิด วิลคี, วิลเลียม มัลเรดี, วิลเลียม พาวเวล ฟริธ, มิลเลส์ และ ฮิปโปลีต เดอลารอช แม้ว่าผลงานบางชิ้นของคอนสเตเบิลจะมาถึงที่พิพิธภัณฑ์พร้อมกับมรดกของชีปแชงกส์ ทว่าผลงานศิลปะส่วนใหญ่ของเขามาจากการของบริจาคอิสเบล ลูกสาวของชีปแชงกส์ในปี 1888  รวมถึงภาพสเก็ตช์สีน้ำมันขนาดใหญ๋สุดที่ชื่อว่า เดอะเฮย์เวน ซึ่งเป็นภาพที่สำคัญที่สุดในปี 1821 ศิลปินอื่นๆ ที่มีผลงานอนนยู๋ในคอลเล็dชัน ได้แก่: เบอร์นาดิโน  ฟังไก, มาร์คุส เฆร์อาร์ตส์ผู้น้อง, โดเมนิโก ดิ ปาเซ เบกคาฟูมี, ฟิโอราวันเต เฟอร์ราโมลา, ยัน บรูเกิลผู้พี่, แอนโธนี วานไดค์, ลูโดวิโก คาร์รัคชี, อันโตนิโอ แวร์ริโอ, จิโอวานนี บัตติสตา ทีโปโล, โดมนิโก ทีโปโล, คานาเลตโต, ฟรานซิส เฮย์แมน, ปอมเปโอ บาโตนี, เบนจามิน เวสต์, พอล แซนด์บี, ริชาร์ด วิลสัน, วิลเลียม เอตตี, เฮนรี ฟูวิลี, เซอร์ โธมัส ลอว์เรนซ์, เจมส์ แบร์รี, ฟรานซิส แดนบี, ริชาร์ด พาร์กส์ โบนิงตัน และอัลฟองซ์ เลอโกรส์ Question: จอห์น ชีปแชงกส์ บริจาคคอลเล็กชันภาพวาดจำนวนมากในปีใด
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: ในปี 1857 จอห์น ชีปแชงกส์ บริจาคภาพวาดซึ่งส่วนใหญ่เป็นผลงานของศิลปินร่วมสมัย ชาวอังกฤษ จำนวน 233  ชิ้น และภาพวาดด้วยดินสอจำนวนเดียวกันให้แก่พิพิธภัณฑ์ โดยตั้งใจที่จะ ก่อตั้ง “หอศิลปะอังกฤษแห่งชาติ” ขึ้น ซึ่งพิพิธภัณฑ์เทตบริเทนรับบทบาทนี้ไป ศิลปินที่ได้รับการนำเสนอได้แก่ วิลเลียม เบลก, เจมส์ แบร์รี, เฮนรี ฟูซิลี, เซอร์ เอ็ดวิน เฮนรี แลนด์เซียร์, เซอร์ เดวิด วิลคี, วิลเลียม มัลเรดี, วิลเลียม พาวเวล ฟริธ, มิลเลส์ และ ฮิปโปลีต เดอลารอช แม้ว่าผลงานบางชิ้นของคอนสเตเบิลจะมาถึงที่พิพิธภัณฑ์พร้อมกับมรดกของชีปแชงกส์ ทว่าผลงานศิลปะส่วนใหญ่ของเขามาจากการของบริจาคอิสเบล ลูกสาวของชีปแชงกส์ในปี 1888  รวมถึงภาพสเก็ตช์สีน้ำมันขนาดใหญ๋สุดที่ชื่อว่า เดอะเฮย์เวน ซึ่งเป็นภาพที่สำคัญที่สุดในปี 1821 ศิลปินอื่นๆ ที่มีผลงานอนนยู๋ในคอลเล็dชัน ได้แก่: เบอร์นาดิโน  ฟังไก, มาร์คุส เฆร์อาร์ตส์ผู้น้อง, โดเมนิโก ดิ ปาเซ เบกคาฟูมี, ฟิโอราวันเต เฟอร์ราโมลา, ยัน บรูเกิลผู้พี่, แอนโธนี วานไดค์, ลูโดวิโก คาร์รัคชี, อันโตนิโอ แวร์ริโอ, จิโอวานนี บัตติสตา ทีโปโล, โดมนิโก ทีโปโล, คานาเลตโต, ฟรานซิส เฮย์แมน, ปอมเปโอ บาโตนี, เบนจามิน เวสต์, พอล แซนด์บี, ริชาร์ด วิลสัน, วิลเลียม เอตตี, เฮนรี ฟูวิลี, เซอร์ โธมัส ลอว์เรนซ์, เจมส์ แบร์รี, ฟรานซิส แดนบี, ริชาร์ด พาร์กส์ โบนิงตัน และอัลฟองซ์ เลอโกรส์ Question: จอห์น ชีปแชงกส์ มอบภาพวาดให้แก่พิพิธภัณฑ์จำนวนเท่าใด
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: ในปี 1857 จอห์น ชีปแชงกส์ บริจาคภาพวาดซึ่งส่วนใหญ่เป็นผลงานของศิลปินร่วมสมัย ชาวอังกฤษ จำนวน 233  ชิ้น และภาพวาดด้วยดินสอจำนวนเดียวกันให้แก่พิพิธภัณฑ์ โดยตั้งใจที่จะ ก่อตั้ง “หอศิลปะอังกฤษแห่งชาติ” ขึ้น ซึ่งพิพิธภัณฑ์เทตบริเทนรับบทบาทนี้ไป ศิลปินที่ได้รับการนำเสนอได้แก่ วิลเลียม เบลก, เจมส์ แบร์รี, เฮนรี ฟูซิลี, เซอร์ เอ็ดวิน เฮนรี แลนด์เซียร์, เซอร์ เดวิด วิลคี, วิลเลียม มัลเรดี, วิลเลียม พาวเวล ฟริธ, มิลเลส์ และ ฮิปโปลีต เดอลารอช แม้ว่าผลงานบางชิ้นของคอนสเตเบิลจะมาถึงที่พิพิธภัณฑ์พร้อมกับมรดกของชีปแชงกส์ ทว่าผลงานศิลปะส่วนใหญ่ของเขามาจากการของบริจาคอิสเบล ลูกสาวของชีปแชงกส์ในปี 1888  รวมถึงภาพสเก็ตช์สีน้ำมันขนาดใหญ๋สุดที่ชื่อว่า เดอะเฮย์เวน ซึ่งเป็นภาพที่สำคัญที่สุดในปี 1821 ศิลปินอื่นๆ ที่มีผลงานอนนยู๋ในคอลเล็dชัน ได้แก่: เบอร์นาดิโน  ฟังไก, มาร์คุส เฆร์อาร์ตส์ผู้น้อง, โดเมนิโก ดิ ปาเซ เบกคาฟูมี, ฟิโอราวันเต เฟอร์ราโมลา, ยัน บรูเกิลผู้พี่, แอนโธนี วานไดค์, ลูโดวิโก คาร์รัคชี, อันโตนิโอ แวร์ริโอ, จิโอวานนี บัตติสตา ทีโปโล, โดมนิโก ทีโปโล, คานาเลตโต, ฟรานซิส เฮย์แมน, ปอมเปโอ บาโตนี, เบนจามิน เวสต์, พอล แซนด์บี, ริชาร์ด วิลสัน, วิลเลียม เอตตี, เฮนรี ฟูวิลี, เซอร์ โธมัส ลอว์เรนซ์, เจมส์ แบร์รี, ฟรานซิส แดนบี, ริชาร์ด พาร์กส์ โบนิงตัน และอัลฟองซ์ เลอโกรส์ Question: เป้าหมายในการมอบมรดกให้แก่พิพิธภัณฑ์ของจอห์น ชีปแชงกส์ คืออะไร
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: ในปี 1857 จอห์น ชีปแชงกส์ บริจาคภาพวาดซึ่งส่วนใหญ่เป็นผลงานของศิลปินร่วมสมัย ชาวอังกฤษ จำนวน 233  ชิ้น และภาพวาดด้วยดินสอจำนวนเดียวกันให้แก่พิพิธภัณฑ์ โดยตั้งใจที่จะ ก่อตั้ง “หอศิลปะอังกฤษแห่งชาติ” ขึ้น ซึ่งพิพิธภัณฑ์เทตบริเทนรับบทบาทนี้ไป ศิลปินที่ได้รับการนำเสนอได้แก่ วิลเลียม เบลก, เจมส์ แบร์รี, เฮนรี ฟูซิลี, เซอร์ เอ็ดวิน เฮนรี แลนด์เซียร์, เซอร์ เดวิด วิลคี, วิลเลียม มัลเรดี, วิลเลียม พาวเวล ฟริธ, มิลเลส์ และ ฮิปโปลีต เดอลารอช แม้ว่าผลงานบางชิ้นของคอนสเตเบิลจะมาถึงที่พิพิธภัณฑ์พร้อมกับมรดกของชีปแชงกส์ ทว่าผลงานศิลปะส่วนใหญ่ของเขามาจากการของบริจาคอิสเบล ลูกสาวของชีปแชงกส์ในปี 1888  รวมถึงภาพสเก็ตช์สีน้ำมันขนาดใหญ๋สุดที่ชื่อว่า เดอะเฮย์เวน ซึ่งเป็นภาพที่สำคัญที่สุดในปี 1821 ศิลปินอื่นๆ ที่มีผลงานอนนยู๋ในคอลเล็dชัน ได้แก่: เบอร์นาดิโน  ฟังไก, มาร์คุส เฆร์อาร์ตส์ผู้น้อง, โดเมนิโก ดิ ปาเซ เบกคาฟูมี, ฟิโอราวันเต เฟอร์ราโมลา, ยัน บรูเกิลผู้พี่, แอนโธนี วานไดค์, ลูโดวิโก คาร์รัคชี, อันโตนิโอ แวร์ริโอ, จิโอวานนี บัตติสตา ทีโปโล, โดมนิโก ทีโปโล, คานาเลตโต, ฟรานซิส เฮย์แมน, ปอมเปโอ บาโตนี, เบนจามิน เวสต์, พอล แซนด์บี, ริชาร์ด วิลสัน, วิลเลียม เอตตี, เฮนรี ฟูวิลี, เซอร์ โธมัส ลอว์เรนซ์, เจมส์ แบร์รี, ฟรานซิส แดนบี, ริชาร์ด พาร์กส์ โบนิงตัน และอัลฟองซ์ เลอโกรส์ Question: ในปี 1888 ลูกสาวของจอห์น ชีปแชงกส์บริจาคภาพสเก็ตช์สีน้ำมันขนาดใหญ่สุดที่วาดในปี 1821 ของศิลปินคนใด
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: ในปี 1857 จอห์น ชีปแชงกส์ บริจาคภาพวาดซึ่งส่วนใหญ่เป็นผลงานของศิลปินร่วมสมัย ชาวอังกฤษ จำนวน 233  ชิ้น และภาพวาดด้วยดินสอจำนวนเดียวกันให้แก่พิพิธภัณฑ์ โดยตั้งใจที่จะ ก่อตั้ง “หอศิลปะอังกฤษแห่งชาติ” ขึ้น ซึ่งพิพิธภัณฑ์เทตบริเทนรับบทบาทนี้ไป ศิลปินที่ได้รับการนำเสนอได้แก่ วิลเลียม เบลก, เจมส์ แบร์รี, เฮนรี ฟูซิลี, เซอร์ เอ็ดวิน เฮนรี แลนด์เซียร์, เซอร์ เดวิด วิลคี, วิลเลียม มัลเรดี, วิลเลียม พาวเวล ฟริธ, มิลเลส์ และ ฮิปโปลีต เดอลารอช แม้ว่าผลงานบางชิ้นของคอนสเตเบิลจะมาถึงที่พิพิธภัณฑ์พร้อมกับมรดกของชีปแชงกส์ ทว่าผลงานศิลปะส่วนใหญ่ของเขามาจากการของบริจาคอิสเบล ลูกสาวของชีปแชงกส์ในปี 1888  รวมถึงภาพสเก็ตช์สีน้ำมันขนาดใหญ๋สุดที่ชื่อว่า เดอะเฮย์เวน ซึ่งเป็นภาพที่สำคัญที่สุดในปี 1821 ศิลปินอื่นๆ ที่มีผลงานอนนยู๋ในคอลเล็dชัน ได้แก่: เบอร์นาดิโน  ฟังไก, มาร์คุส เฆร์อาร์ตส์ผู้น้อง, โดเมนิโก ดิ ปาเซ เบกคาฟูมี, ฟิโอราวันเต เฟอร์ราโมลา, ยัน บรูเกิลผู้พี่, แอนโธนี วานไดค์, ลูโดวิโก คาร์รัคชี, อันโตนิโอ แวร์ริโอ, จิโอวานนี บัตติสตา ทีโปโล, โดมนิโก ทีโปโล, คานาเลตโต, ฟรานซิส เฮย์แมน, ปอมเปโอ บาโตนี, เบนจามิน เวสต์, พอล แซนด์บี, ริชาร์ด วิลสัน, วิลเลียม เอตตี, เฮนรี ฟูวิลี, เซอร์ โธมัส ลอว์เรนซ์, เจมส์ แบร์รี, ฟรานซิส แดนบี, ริชาร์ด พาร์กส์ โบนิงตัน และอัลฟองซ์ เลอโกรส์ Question: ภาพวาดที่จอห์น ชีปแชงกส์บริจาค เป็นผลงานของศิลปินชาติใด
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ในปี 2000 สถานีโทรทัศน์เอบีซี ปล่อยแคมเปญจ์โปรโมททางเว็บไซต์ซึ่งให้ความสำคัญกับ โลโก้รูปวงกลม ของทางสถานี หรือที่เรียกกันว่า “จุด” ในแคมเปญจ์มีตัวการ์ตูนชื่อว่าจุดน้อยคอยกระตุ้นให้ผู้เยี่ยมชมเว็บไซต์ “ดาวน์โหลดจุด” โปรแกรมซึ่งจะทำให้โลโก้ของเอบีซีบินไปทั่วหน้าจอและหยุดอยู่ที่มุมขวาล่าง เครือข่ายว่าจ้าง ทรอยก้าดีไซน์กรุ๊ป ให้ออกแบบและผลิตเอกลักษณ์ประจำปี 2001–02 ซึ่งยังคงใช้สี ดำและเหลือง ในโลโก้และมีการใช้จุดและเส้นในสปอตโฆษณาต่างๆ ในการโปรโมทและสร้างเอกลักษณ์  Question: ในปี 2000 สถานีโทรทัศน์เอบีซีเริ่มออกแคมเปญจ์ทางอินเทอร์เน็ตซึ่งให้ความสำคัญกับสิ่งใด
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ในปี 2000 สถานีโทรทัศน์เอบีซี ปล่อยแคมเปญจ์โปรโมททางเว็บไซต์ซึ่งให้ความสำคัญกับ โลโก้รูปวงกลม ของทางสถานี หรือที่เรียกกันว่า “จุด” ในแคมเปญจ์มีตัวการ์ตูนชื่อว่าจุดน้อยคอยกระตุ้นให้ผู้เยี่ยมชมเว็บไซต์ “ดาวน์โหลดจุด” โปรแกรมซึ่งจะทำให้โลโก้ของเอบีซีบินไปทั่วหน้าจอและหยุดอยู่ที่มุมขวาล่าง เครือข่ายว่าจ้าง ทรอยก้าดีไซน์กรุ๊ป ให้ออกแบบและผลิตเอกลักษณ์ประจำปี 2001–02 ซึ่งยังคงใช้สี ดำและเหลือง ในโลโก้และมีการใช้จุดและเส้นในสปอตโฆษณาต่างๆ ในการโปรโมทและสร้างเอกลักษณ์  Question: ใครได้รับการว่าจ้างให้สร้างสรรค์เอกลักษณ์ของเอบีซีประจำปี 2001-02
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ในปี 2000 สถานีโทรทัศน์เอบีซี ปล่อยแคมเปญจ์โปรโมททางเว็บไซต์ซึ่งให้ความสำคัญกับ โลโก้รูปวงกลม ของทางสถานี หรือที่เรียกกันว่า “จุด” ในแคมเปญจ์มีตัวการ์ตูนชื่อว่าจุดน้อยคอยกระตุ้นให้ผู้เยี่ยมชมเว็บไซต์ “ดาวน์โหลดจุด” โปรแกรมซึ่งจะทำให้โลโก้ของเอบีซีบินไปทั่วหน้าจอและหยุดอยู่ที่มุมขวาล่าง เครือข่ายว่าจ้าง ทรอยก้าดีไซน์กรุ๊ป ให้ออกแบบและผลิตเอกลักษณ์ประจำปี 2001–02 ซึ่งยังคงใช้สี ดำและเหลือง ในโลโก้และมีการใช้จุดและเส้นในสปอตโฆษณาต่างๆ ในการโปรโมทและสร้างเอกลักษณ์  Question: โลโก้ของเอบีซีประจำปี 2001 มีสีอะไร
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ในปี 2000 สถานีโทรทัศน์เอบีซี ปล่อยแคมเปญจ์โปรโมททางเว็บไซต์ซึ่งให้ความสำคัญกับ โลโก้รูปวงกลม ของทางสถานี หรือที่เรียกกันว่า “จุด” ในแคมเปญจ์มีตัวการ์ตูนชื่อว่าจุดน้อยคอยกระตุ้นให้ผู้เยี่ยมชมเว็บไซต์ “ดาวน์โหลดจุด” โปรแกรมซึ่งจะทำให้โลโก้ของเอบีซีบินไปทั่วหน้าจอและหยุดอยู่ที่มุมขวาล่าง เครือข่ายว่าจ้าง ทรอยก้าดีไซน์กรุ๊ป ให้ออกแบบและผลิตเอกลักษณ์ประจำปี 2001–02 ซึ่งยังคงใช้สี ดำและเหลือง ในโลโก้และมีการใช้จุดและเส้นในสปอตโฆษณาต่างๆ ในการโปรโมทและสร้างเอกลักษณ์  Question: โลโก้ของเอบีซีในแคมเปญจ์ปี 2000 มีชื่อเล่นว่าอะไร
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ในปี 1988 เครือข่ายเริ่มใช้ภาพกราฟิกแบบมินิมอลเพื่อแสดงเอกลักษณ์ของตนซึ่งออกแบบโดย พิตทาร์ต ซัลลิแวน เป็นโลโก้ "วงกลมเอบีซี" สีขาวดำขนาดเล็กบนพื้นหลังสีเหลือง (การโปรโมทสถานีในช่วงนี้ใช้รูปภาพนิ่งของดาราในรายการประจำสถานีในตารางเวลาช่วงที่ออกอากาศ รวมถึงตารางออกอากาศซึ่งจะเริ่มในช่วงไพรม์ไทม์ของแต่ละคืนเป็นต้นไป มีการใช้ธีมเสียงดนตรีสี่โน้ตแบบใหม่ควบคู่ไปกับสิ่งต่างๆ ที่กล่าวมาด้วยเช่นกัน โดยสร้างสรรค์จากแคมเปญจ์ "เรารักทีวี” เพื่อสร้างภาพลักษณ์ของทางสถานีในปีนั้นเป็นพื้นฐาน และสร้างสรรค์สัญลักษณ์ทางเสียงเพลงให้เทียบเท่ากับของเสียงดังกังวานของเอ็นบีซี เสียงโน้ตสามตัวหลายๆ แบบของซีบีเอส (รวมถึงเวอร์ชันปัจจุบันที่ใช้มาตั้งแต่ปี 2000) และของฟ็อกซ์แฟนแฟร์ อัตลักษณ์ที่ใช้เสียงดนตรีสี่โน้ตได้รับการปรับเปลี่ยนทุกฤดูกาลของโทรทัศน์นับจากนั้นเป็นต้นมา (ทว่ายังคงใช้เวอร์ชันที่ใช้มาตั้งแต่ฤดูกาล 1998-99 อยู่ในระหว่างที่มีการแสดงโลโก้ของบริษัทผู้ผลิตรายการซึ่งตามหลังการให้เครดิตปิดท้ายรายการในรายการส่วนใหญ่) ในฤดูใบไม้ร่วงปี 2015 สถานีโทรทัศน์เอบีซีหยุดใช้จิงเกิลสี่โน้ตในการแสดงโลโก้ของบริษัทผู้ผลิตรายการซึ่งตามหลังการให้เครดิตปิดท้ายรายการ ในรายการส่วนใหญ่ที่มีมากว่า 17 ปี และปัจจุบันนี้ใช้เพลงประเภทอื่นซึ่งคึกคักกว่า (โดยใช้เสียงกลองเล่นเพลงสี่โน้ตซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของสถานีในตอนท้ายรายการ) ยังคงมีการใช้เพลงธีมเดิมที่มีโน้ตสี่ตัวใน เอบีซีออนดีมานด์ ในตอนเริ่มรายการ Question: ใครเป็นผู้ออกแบบกราฟิกดีไซน์ใหม่ของสถานีโทรทัศน์เอบีซีในปี 1988
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ในปี 1988 เครือข่ายเริ่มใช้ภาพกราฟิกแบบมินิมอลเพื่อแสดงเอกลักษณ์ของตนซึ่งออกแบบโดย พิตทาร์ต ซัลลิแวน เป็นโลโก้ "วงกลมเอบีซี" สีขาวดำขนาดเล็กบนพื้นหลังสีเหลือง (การโปรโมทสถานีในช่วงนี้ใช้รูปภาพนิ่งของดาราในรายการประจำสถานีในตารางเวลาช่วงที่ออกอากาศ รวมถึงตารางออกอากาศซึ่งจะเริ่มในช่วงไพรม์ไทม์ของแต่ละคืนเป็นต้นไป มีการใช้ธีมเสียงดนตรีสี่โน้ตแบบใหม่ควบคู่ไปกับสิ่งต่างๆ ที่กล่าวมาด้วยเช่นกัน โดยสร้างสรรค์จากแคมเปญจ์ "เรารักทีวี” เพื่อสร้างภาพลักษณ์ของทางสถานีในปีนั้นเป็นพื้นฐาน และสร้างสรรค์สัญลักษณ์ทางเสียงเพลงให้เทียบเท่ากับของเสียงดังกังวานของเอ็นบีซี เสียงโน้ตสามตัวหลายๆ แบบของซีบีเอส (รวมถึงเวอร์ชันปัจจุบันที่ใช้มาตั้งแต่ปี 2000) และของฟ็อกซ์แฟนแฟร์ อัตลักษณ์ที่ใช้เสียงดนตรีสี่โน้ตได้รับการปรับเปลี่ยนทุกฤดูกาลของโทรทัศน์นับจากนั้นเป็นต้นมา (ทว่ายังคงใช้เวอร์ชันที่ใช้มาตั้งแต่ฤดูกาล 1998-99 อยู่ในระหว่างที่มีการแสดงโลโก้ของบริษัทผู้ผลิตรายการซึ่งตามหลังการให้เครดิตปิดท้ายรายการในรายการส่วนใหญ่) ในฤดูใบไม้ร่วงปี 2015 สถานีโทรทัศน์เอบีซีหยุดใช้จิงเกิลสี่โน้ตในการแสดงโลโก้ของบริษัทผู้ผลิตรายการซึ่งตามหลังการให้เครดิตปิดท้ายรายการ ในรายการส่วนใหญ่ที่มีมากว่า 17 ปี และปัจจุบันนี้ใช้เพลงประเภทอื่นซึ่งคึกคักกว่า (โดยใช้เสียงกลองเล่นเพลงสี่โน้ตซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของสถานีในตอนท้ายรายการ) ยังคงมีการใช้เพลงธีมเดิมที่มีโน้ตสี่ตัวใน เอบีซีออนดีมานด์ ในตอนเริ่มรายการ Question: เอบีซีเลิกใช้จิงเกิลสี่โน้ตสำหรับการโปรโมทในปีใด
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ในปี 1988 เครือข่ายเริ่มใช้ภาพกราฟิกแบบมินิมอลเพื่อแสดงเอกลักษณ์ของตนซึ่งออกแบบโดย พิตทาร์ต ซัลลิแวน เป็นโลโก้ "วงกลมเอบีซี" สีขาวดำขนาดเล็กบนพื้นหลังสีเหลือง (การโปรโมทสถานีในช่วงนี้ใช้รูปภาพนิ่งของดาราในรายการประจำสถานีในตารางเวลาช่วงที่ออกอากาศ รวมถึงตารางออกอากาศซึ่งจะเริ่มในช่วงไพรม์ไทม์ของแต่ละคืนเป็นต้นไป มีการใช้ธีมเสียงดนตรีสี่โน้ตแบบใหม่ควบคู่ไปกับสิ่งต่างๆ ที่กล่าวมาด้วยเช่นกัน โดยสร้างสรรค์จากแคมเปญจ์ "เรารักทีวี” เพื่อสร้างภาพลักษณ์ของทางสถานีในปีนั้นเป็นพื้นฐาน และสร้างสรรค์สัญลักษณ์ทางเสียงเพลงให้เทียบเท่ากับของเสียงดังกังวานของเอ็นบีซี เสียงโน้ตสามตัวหลายๆ แบบของซีบีเอส (รวมถึงเวอร์ชันปัจจุบันที่ใช้มาตั้งแต่ปี 2000) และของฟ็อกซ์แฟนแฟร์ อัตลักษณ์ที่ใช้เสียงดนตรีสี่โน้ตได้รับการปรับเปลี่ยนทุกฤดูกาลของโทรทัศน์นับจากนั้นเป็นต้นมา (ทว่ายังคงใช้เวอร์ชันที่ใช้มาตั้งแต่ฤดูกาล 1998-99 อยู่ในระหว่างที่มีการแสดงโลโก้ของบริษัทผู้ผลิตรายการซึ่งตามหลังการให้เครดิตปิดท้ายรายการในรายการส่วนใหญ่) ในฤดูใบไม้ร่วงปี 2015 สถานีโทรทัศน์เอบีซีหยุดใช้จิงเกิลสี่โน้ตในการแสดงโลโก้ของบริษัทผู้ผลิตรายการซึ่งตามหลังการให้เครดิตปิดท้ายรายการ ในรายการส่วนใหญ่ที่มีมากว่า 17 ปี และปัจจุบันนี้ใช้เพลงประเภทอื่นซึ่งคึกคักกว่า (โดยใช้เสียงกลองเล่นเพลงสี่โน้ตซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของสถานีในตอนท้ายรายการ) ยังคงมีการใช้เพลงธีมเดิมที่มีโน้ตสี่ตัวใน เอบีซีออนดีมานด์ ในตอนเริ่มรายการ Question: จิงเกิลสี่โน้ตสร้างสรรค์โดยใช้แคมเปญจ์สร้างภาพลักษณ์ใดเป็นพื้นฐาน
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ในปี 1988 เครือข่ายเริ่มใช้ภาพกราฟิกแบบมินิมอลเพื่อแสดงเอกลักษณ์ของตนซึ่งออกแบบโดย พิตทาร์ต ซัลลิแวน เป็นโลโก้ "วงกลมเอบีซี" สีขาวดำขนาดเล็กบนพื้นหลังสีเหลือง (การโปรโมทสถานีในช่วงนี้ใช้รูปภาพนิ่งของดาราในรายการประจำสถานีในตารางเวลาช่วงที่ออกอากาศ รวมถึงตารางออกอากาศซึ่งจะเริ่มในช่วงไพรม์ไทม์ของแต่ละคืนเป็นต้นไป มีการใช้ธีมเสียงดนตรีสี่โน้ตแบบใหม่ควบคู่ไปกับสิ่งต่างๆ ที่กล่าวมาด้วยเช่นกัน โดยสร้างสรรค์จากแคมเปญจ์ "เรารักทีวี” เพื่อสร้างภาพลักษณ์ของทางสถานีในปีนั้นเป็นพื้นฐาน และสร้างสรรค์สัญลักษณ์ทางเสียงเพลงให้เทียบเท่ากับของเสียงดังกังวานของเอ็นบีซี เสียงโน้ตสามตัวหลายๆ แบบของซีบีเอส (รวมถึงเวอร์ชันปัจจุบันที่ใช้มาตั้งแต่ปี 2000) และของฟ็อกซ์แฟนแฟร์ อัตลักษณ์ที่ใช้เสียงดนตรีสี่โน้ตได้รับการปรับเปลี่ยนทุกฤดูกาลของโทรทัศน์นับจากนั้นเป็นต้นมา (ทว่ายังคงใช้เวอร์ชันที่ใช้มาตั้งแต่ฤดูกาล 1998-99 อยู่ในระหว่างที่มีการแสดงโลโก้ของบริษัทผู้ผลิตรายการซึ่งตามหลังการให้เครดิตปิดท้ายรายการในรายการส่วนใหญ่) ในฤดูใบไม้ร่วงปี 2015 สถานีโทรทัศน์เอบีซีหยุดใช้จิงเกิลสี่โน้ตในการแสดงโลโก้ของบริษัทผู้ผลิตรายการซึ่งตามหลังการให้เครดิตปิดท้ายรายการ ในรายการส่วนใหญ่ที่มีมากว่า 17 ปี และปัจจุบันนี้ใช้เพลงประเภทอื่นซึ่งคึกคักกว่า (โดยใช้เสียงกลองเล่นเพลงสี่โน้ตซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของสถานีในตอนท้ายรายการ) ยังคงมีการใช้เพลงธีมเดิมที่มีโน้ตสี่ตัวใน เอบีซีออนดีมานด์ ในตอนเริ่มรายการ Question: ยังคงมีการใช้จิงเกิลสี่โน้ตของเอบีซีในอะไร
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: อย่างไรก็ดี มีปัญหาเกิดขึ้นในเรื่องของทิศทางที่เอบีซีและยูพีทีเลือกเดิน ในปี 1950 โนเบิลแต่งตั้งให้ โรเบิร์ต คินต์เนอร์ เป็นประธานของเอบีซี ในขณะที่ตัวเขาเองทำหน้าที่เป็นซีอีโอ ซึ่งเป็นตำแหน่งที่เขาครองจนกระทั่งเสียชีวิตในปี 1958 แม้จะมีการสัญญาว่าจะไม่มีการก้าวก่ายกันระหว่างเอบีซีและยูพีที โกลเดนสันก็จำเป็นต้องแทรกแซงในการตัดสินใจของเอบีซี เนื่องจากปัญหาทางการเงินและการใช้เวลาตัดสินใจที่ยาวนานของคณะกรรมาธิการการสื่อสารของรัฐบาลกลาง โกลเดนสันทำให้เกิดความยุ่งเหยิงยิ่งขึ้นไปอีกเมื่อเขาเสนอในเดือนตุลาคม 1954 ว่าจะรวมยูพีทีเข้ากับ ดูมงต์เทเลวิชันเน็ตเวิร์ก  ซึ่งมีปัญหาการเงินเช่นเดียวกัน ส่วนหนึ่งของแผนในการรวมตัวกันนี้ เครือข่ายจะได้รับการเปลี่ยนชื่อเป็น "เอบีซี-ดูมงต์” เป็นเวลาห้าปี และดูมงต์จะได้รับ เงินสด 5 ล้านดอลลาร์ เวลาในผังรายการสำหรับรายการของดูมงต์ที่มีอยู่เดิม และการรับประกันเวลาโฆษณาสำหรับผู้ชมที่รับสัญญาณจากเครื่องดูมงต์แลบอราทอรี นอกจากนี้ เพื่อปฏิบัติตามกฎข้อห้ามของคณะกรรมาธิการการสื่อสารของรัฐบาลกลางเกี่ยวกับการถือครอง ดูมงต์จะต้องขายดับเบิลยูเอบีซี-ทีวี หรือ ดับเบิลยูเอบีดีในตลาดนิวยอร์กซิตี้ที่ดูมงต์เป็นเจ้าของและดำเนินงาน รวมถึงสถานีอื่นๆ อีกสองแห่ง การรวมตัวของเอบีซี-ดูมงต์จะทำให้มีกำลังในการแข่งขันกับซีบีเอสและเอ็นบีซี Question: โนเบิลแต่งตั้งให้ใครเป็นประธานของเอบีซีในปี 1950 
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: อย่างไรก็ดี มีปัญหาเกิดขึ้นในเรื่องของทิศทางที่เอบีซีและยูพีทีเลือกเดิน ในปี 1950 โนเบิลแต่งตั้งให้ โรเบิร์ต คินต์เนอร์ เป็นประธานของเอบีซี ในขณะที่ตัวเขาเองทำหน้าที่เป็นซีอีโอ ซึ่งเป็นตำแหน่งที่เขาครองจนกระทั่งเสียชีวิตในปี 1958 แม้จะมีการสัญญาว่าจะไม่มีการก้าวก่ายกันระหว่างเอบีซีและยูพีที โกลเดนสันก็จำเป็นต้องแทรกแซงในการตัดสินใจของเอบีซี เนื่องจากปัญหาทางการเงินและการใช้เวลาตัดสินใจที่ยาวนานของคณะกรรมาธิการการสื่อสารของรัฐบาลกลาง โกลเดนสันทำให้เกิดความยุ่งเหยิงยิ่งขึ้นไปอีกเมื่อเขาเสนอในเดือนตุลาคม 1954 ว่าจะรวมยูพีทีเข้ากับ ดูมงต์เทเลวิชันเน็ตเวิร์ก  ซึ่งมีปัญหาการเงินเช่นเดียวกัน ส่วนหนึ่งของแผนในการรวมตัวกันนี้ เครือข่ายจะได้รับการเปลี่ยนชื่อเป็น "เอบีซี-ดูมงต์” เป็นเวลาห้าปี และดูมงต์จะได้รับ เงินสด 5 ล้านดอลลาร์ เวลาในผังรายการสำหรับรายการของดูมงต์ที่มีอยู่เดิม และการรับประกันเวลาโฆษณาสำหรับผู้ชมที่รับสัญญาณจากเครื่องดูมงต์แลบอราทอรี นอกจากนี้ เพื่อปฏิบัติตามกฎข้อห้ามของคณะกรรมาธิการการสื่อสารของรัฐบาลกลางเกี่ยวกับการถือครอง ดูมงต์จะต้องขายดับเบิลยูเอบีซี-ทีวี หรือ ดับเบิลยูเอบีดีในตลาดนิวยอร์กซิตี้ที่ดูมงต์เป็นเจ้าของและดำเนินงาน รวมถึงสถานีอื่นๆ อีกสองแห่ง การรวมตัวของเอบีซี-ดูมงต์จะทำให้มีกำลังในการแข่งขันกับซีบีเอสและเอ็นบีซี Question: ในเดือนตุลาคมปี 1954 โกลเดนสันเสนอให้ยูพีทีรวมตัวกับเครือข่ายใด
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: อย่างไรก็ดี มีปัญหาเกิดขึ้นในเรื่องของทิศทางที่เอบีซีและยูพีทีเลือกเดิน ในปี 1950 โนเบิลแต่งตั้งให้ โรเบิร์ต คินต์เนอร์ เป็นประธานของเอบีซี ในขณะที่ตัวเขาเองทำหน้าที่เป็นซีอีโอ ซึ่งเป็นตำแหน่งที่เขาครองจนกระทั่งเสียชีวิตในปี 1958 แม้จะมีการสัญญาว่าจะไม่มีการก้าวก่ายกันระหว่างเอบีซีและยูพีที โกลเดนสันก็จำเป็นต้องแทรกแซงในการตัดสินใจของเอบีซี เนื่องจากปัญหาทางการเงินและการใช้เวลาตัดสินใจที่ยาวนานของคณะกรรมาธิการการสื่อสารของรัฐบาลกลาง โกลเดนสันทำให้เกิดความยุ่งเหยิงยิ่งขึ้นไปอีกเมื่อเขาเสนอในเดือนตุลาคม 1954 ว่าจะรวมยูพีทีเข้ากับ ดูมงต์เทเลวิชันเน็ตเวิร์ก  ซึ่งมีปัญหาการเงินเช่นเดียวกัน ส่วนหนึ่งของแผนในการรวมตัวกันนี้ เครือข่ายจะได้รับการเปลี่ยนชื่อเป็น "เอบีซี-ดูมงต์” เป็นเวลาห้าปี และดูมงต์จะได้รับ เงินสด 5 ล้านดอลลาร์ เวลาในผังรายการสำหรับรายการของดูมงต์ที่มีอยู่เดิม และการรับประกันเวลาโฆษณาสำหรับผู้ชมที่รับสัญญาณจากเครื่องดูมงต์แลบอราทอรี นอกจากนี้ เพื่อปฏิบัติตามกฎข้อห้ามของคณะกรรมาธิการการสื่อสารของรัฐบาลกลางเกี่ยวกับการถือครอง ดูมงต์จะต้องขายดับเบิลยูเอบีซี-ทีวี หรือ ดับเบิลยูเอบีดีในตลาดนิวยอร์กซิตี้ที่ดูมงต์เป็นเจ้าของและดำเนินงาน รวมถึงสถานีอื่นๆ อีกสองแห่ง การรวมตัวของเอบีซี-ดูมงต์จะทำให้มีกำลังในการแข่งขันกับซีบีเอสและเอ็นบีซี Question: ภายใต้แผนการของโกลเดนสัน สถานีใหม่จะใช้ชื่อว่าอะไร
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: อย่างไรก็ดี มีปัญหาเกิดขึ้นในเรื่องของทิศทางที่เอบีซีและยูพีทีเลือกเดิน ในปี 1950 โนเบิลแต่งตั้งให้ โรเบิร์ต คินต์เนอร์ เป็นประธานของเอบีซี ในขณะที่ตัวเขาเองทำหน้าที่เป็นซีอีโอ ซึ่งเป็นตำแหน่งที่เขาครองจนกระทั่งเสียชีวิตในปี 1958 แม้จะมีการสัญญาว่าจะไม่มีการก้าวก่ายกันระหว่างเอบีซีและยูพีที โกลเดนสันก็จำเป็นต้องแทรกแซงในการตัดสินใจของเอบีซี เนื่องจากปัญหาทางการเงินและการใช้เวลาตัดสินใจที่ยาวนานของคณะกรรมาธิการการสื่อสารของรัฐบาลกลาง โกลเดนสันทำให้เกิดความยุ่งเหยิงยิ่งขึ้นไปอีกเมื่อเขาเสนอในเดือนตุลาคม 1954 ว่าจะรวมยูพีทีเข้ากับ ดูมงต์เทเลวิชันเน็ตเวิร์ก  ซึ่งมีปัญหาการเงินเช่นเดียวกัน ส่วนหนึ่งของแผนในการรวมตัวกันนี้ เครือข่ายจะได้รับการเปลี่ยนชื่อเป็น "เอบีซี-ดูมงต์” เป็นเวลาห้าปี และดูมงต์จะได้รับ เงินสด 5 ล้านดอลลาร์ เวลาในผังรายการสำหรับรายการของดูมงต์ที่มีอยู่เดิม และการรับประกันเวลาโฆษณาสำหรับผู้ชมที่รับสัญญาณจากเครื่องดูมงต์แลบอราทอรี นอกจากนี้ เพื่อปฏิบัติตามกฎข้อห้ามของคณะกรรมาธิการการสื่อสารของรัฐบาลกลางเกี่ยวกับการถือครอง ดูมงต์จะต้องขายดับเบิลยูเอบีซี-ทีวี หรือ ดับเบิลยูเอบีดีในตลาดนิวยอร์กซิตี้ที่ดูมงต์เป็นเจ้าของและดำเนินงาน รวมถึงสถานีอื่นๆ อีกสองแห่ง การรวมตัวของเอบีซี-ดูมงต์จะทำให้มีกำลังในการแข่งขันกับซีบีเอสและเอ็นบีซี Question: เครือข่ายสถานีโทรทัศน์ดูมงต์จะได้รับเงินจำนวนเท่าไรภายใต้แผนการรวมสถานีของโกลเดนสัน
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ในต้นยุค 1970 เอบีซีเปลี่ยนภาพลักษณ์โดยสมบูรณ์ ทศวรรษนี้เป็นจุดเปลี่ยนของ เอบีซี เนื่องจากเรตติ้งของสถานีนี้เริ่มแซงหน้าซีบีเอสและเอ็นบีซีและกลายเป็นเครือข่ายอันดับหนึ่ง เอบีซีเริ่มใช้ข้อมูล ด้านพฤติกรรมและประชากรศาสตร์ เพื่อกำหนดได้ดีขึ้นว่าจะขายโฆษณาให้แก่ผู้สนับสนุนประเภทใด และนำเสนอรายการซึ่งโดนใจกลุ่มผู้ชมที่เฉพาะเจาะจง การที่บรรดาตลาดย่อยเติบโตขึ้นมากพอที่จะทำให้ทั้งสามเครือข่ายร่วมมือกันอย่างเต็มเวลา มีส่วนช่วยอย่างมากในเรื่องของจำนวนผู้ชมของเอบีซี Question: เอบีซีเปลี่ยนภาพลักษณ์ได้อย่างสมบูรณ์ในทศวรรษใด
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ในต้นยุค 1970 เอบีซีเปลี่ยนภาพลักษณ์โดยสมบูรณ์ ทศวรรษนี้เป็นจุดเปลี่ยนของ เอบีซี เนื่องจากเรตติ้งของสถานีนี้เริ่มแซงหน้าซีบีเอสและเอ็นบีซีและกลายเป็นเครือข่ายอันดับหนึ่ง เอบีซีเริ่มใช้ข้อมูล ด้านพฤติกรรมและประชากรศาสตร์ เพื่อกำหนดได้ดีขึ้นว่าจะขายโฆษณาให้แก่ผู้สนับสนุนประเภทใด และนำเสนอรายการซึ่งโดนใจกลุ่มผู้ชมที่เฉพาะเจาะจง การที่บรรดาตลาดย่อยเติบโตขึ้นมากพอที่จะทำให้ทั้งสามเครือข่ายร่วมมือกันอย่างเต็มเวลา มีส่วนช่วยอย่างมากในเรื่องของจำนวนผู้ชมของเอบีซี Question: เครือข่ายใดก้าวขึ้นไปสู่การมีเรตติ้งอันดับหนึ่งยุค 1970 
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ในต้นยุค 1970 เอบีซีเปลี่ยนภาพลักษณ์โดยสมบูรณ์ ทศวรรษนี้เป็นจุดเปลี่ยนของ เอบีซี เนื่องจากเรตติ้งของสถานีนี้เริ่มแซงหน้าซีบีเอสและเอ็นบีซีและกลายเป็นเครือข่ายอันดับหนึ่ง เอบีซีเริ่มใช้ข้อมูล ด้านพฤติกรรมและประชากรศาสตร์ เพื่อกำหนดได้ดีขึ้นว่าจะขายโฆษณาให้แก่ผู้สนับสนุนประเภทใด และนำเสนอรายการซึ่งโดนใจกลุ่มผู้ชมที่เฉพาะเจาะจง การที่บรรดาตลาดย่อยเติบโตขึ้นมากพอที่จะทำให้ทั้งสามเครือข่ายร่วมมือกันอย่างเต็มเวลา มีส่วนช่วยอย่างมากในเรื่องของจำนวนผู้ชมของเอบีซี Question: เอบีซีเริ่มใช้ข้อมูลประเภทใดในการหาโฆษณาได้ดีขึ้นและนำเสนอรายการสำหรับกลุ่มผู้ชมที่เฉพาะเจาะจง
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: เอบีซีมีอิทธิพลในวงการโทรทัศน์อเมริกันในระหว่างยุค 1970 และต้นยุค 1980  (เมื่อถึงปี 1980 เครือข่ายหลักทั้งสามก็ได้รับคะแนนความนิยม 90% ของรายการโทรทัศน์ในช่วงไพรม์ไทม์ทั้งหมดในสหรัฐอเมริกา) ซีรีส์ที่เป็นที่รู้จักกันดีหลายเรื่องก็ได้รับการออกอากาศครั้งแรกในช่วงนี้ รวมถึง ไดนาสตี้ ดราม่าเข้มข้นของแอรอน สเปลลิง ซึ่งได้รับความนิยมเมื่อได้รับการฉายในฐานะซีรีส์กลางฤดูในปี 1981 ห้าเดือนก่อนที่นางฟ้าชาร์ลีซึ่งเป็นซีรีส์ฮิตอีกเรื่องของเอบีซีจะจบลง เครือข่ายยังติดลมบนในระหว่างยุค 1980 อีกด้วย จากความสำเร็จอย่างต่อเนื่องของแฮปปี้เดย์, ทรีส์คอมพานี, ลาเวิร์นแอนด์เชอร์ลี และแฟนตาซีไอแลนด์ และได้รับความนิยมครั้งใหม่จากทูโคลสฟอร์คอมฟอร์ต, เบนสันซึ่งเป็นสปินออฟของโซป และ มอร์กแอนด์มินดี้ ซึ่งเป็นสปินออฟของแฮปปี้เดย์ ในปี 1981 เอบีซีเปิดตัว อัลฟา เรเพอร์ทอรี เทเลวิชั่น เซอร์วิส (ผ่านทางแผนกให้บริการวิดีโอของเอบีซี) ช่องเคเบิลซึ่งเป็นกิจการร่วมค้ากับเฮิร์สต์คอร์ปอเรชั่น นำเสนอรายการเกี่ยวกับศิลปะและวัฒนธรรม ออกอากาศตอนกลางคืนในช่วงว่างของนิคคาโลเดียน Question: สามเครือข่ายใหญ่ได้รับคะแนนความนิยมในช่วงไพรม์ไทม์กี่เปอร์เซนต์ในปี 1980
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: เอบีซีมีอิทธิพลในวงการโทรทัศน์อเมริกันในระหว่างยุค 1970 และต้นยุค 1980  (เมื่อถึงปี 1980 เครือข่ายหลักทั้งสามก็ได้รับคะแนนความนิยม 90% ของรายการโทรทัศน์ในช่วงไพรม์ไทม์ทั้งหมดในสหรัฐอเมริกา) ซีรีส์ที่เป็นที่รู้จักกันดีหลายเรื่องก็ได้รับการออกอากาศครั้งแรกในช่วงนี้ รวมถึง ไดนาสตี้ ดราม่าเข้มข้นของแอรอน สเปลลิง ซึ่งได้รับความนิยมเมื่อได้รับการฉายในฐานะซีรีส์กลางฤดูในปี 1981 ห้าเดือนก่อนที่นางฟ้าชาร์ลีซึ่งเป็นซีรีส์ฮิตอีกเรื่องของเอบีซีจะจบลง เครือข่ายยังติดลมบนในระหว่างยุค 1980 อีกด้วย จากความสำเร็จอย่างต่อเนื่องของแฮปปี้เดย์, ทรีส์คอมพานี, ลาเวิร์นแอนด์เชอร์ลี และแฟนตาซีไอแลนด์ และได้รับความนิยมครั้งใหม่จากทูโคลสฟอร์คอมฟอร์ต, เบนสันซึ่งเป็นสปินออฟของโซป และ มอร์กแอนด์มินดี้ ซึ่งเป็นสปินออฟของแฮปปี้เดย์ ในปี 1981 เอบีซีเปิดตัว อัลฟา เรเพอร์ทอรี เทเลวิชั่น เซอร์วิส (ผ่านทางแผนกให้บริการวิดีโอของเอบีซี) ช่องเคเบิลซึ่งเป็นกิจการร่วมค้ากับเฮิร์สต์คอร์ปอเรชั่น นำเสนอรายการเกี่ยวกับศิลปะและวัฒนธรรม ออกอากาศตอนกลางคืนในช่วงว่างของนิคคาโลเดียน Question: ซีรีส์ดราม่าของแอรอน สเปลลิงเรื่องใดออกอากาศครั้งแรกทางเอบีซีในยุค 80 
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: เอบีซีมีอิทธิพลในวงการโทรทัศน์อเมริกันในระหว่างยุค 1970 และต้นยุค 1980  (เมื่อถึงปี 1980 เครือข่ายหลักทั้งสามก็ได้รับคะแนนความนิยม 90% ของรายการโทรทัศน์ในช่วงไพรม์ไทม์ทั้งหมดในสหรัฐอเมริกา) ซีรีส์ที่เป็นที่รู้จักกันดีหลายเรื่องก็ได้รับการออกอากาศครั้งแรกในช่วงนี้ รวมถึง ไดนาสตี้ ดราม่าเข้มข้นของแอรอน สเปลลิง ซึ่งได้รับความนิยมเมื่อได้รับการฉายในฐานะซีรีส์กลางฤดูในปี 1981 ห้าเดือนก่อนที่นางฟ้าชาร์ลีซึ่งเป็นซีรีส์ฮิตอีกเรื่องของเอบีซีจะจบลง เครือข่ายยังติดลมบนในระหว่างยุค 1980 อีกด้วย จากความสำเร็จอย่างต่อเนื่องของแฮปปี้เดย์, ทรีส์คอมพานี, ลาเวิร์นแอนด์เชอร์ลี และแฟนตาซีไอแลนด์ และได้รับความนิยมครั้งใหม่จากทูโคลสฟอร์คอมฟอร์ต, เบนสันซึ่งเป็นสปินออฟของโซป และ มอร์กแอนด์มินดี้ ซึ่งเป็นสปินออฟของแฮปปี้เดย์ ในปี 1981 เอบีซีเปิดตัว อัลฟา เรเพอร์ทอรี เทเลวิชั่น เซอร์วิส (ผ่านทางแผนกให้บริการวิดีโอของเอบีซี) ช่องเคเบิลซึ่งเป็นกิจการร่วมค้ากับเฮิร์สต์คอร์ปอเรชั่น นำเสนอรายการเกี่ยวกับศิลปะและวัฒนธรรม ออกอากาศตอนกลางคืนในช่วงว่างของนิคคาโลเดียน Question: สปินออฟของแฮปปี้เดย์เรื่องใดออกอากาศครั้งแรกทางเอบีซีในยุค 1980 
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: เอบีซีมีอิทธิพลในวงการโทรทัศน์อเมริกันในระหว่างยุค 1970 และต้นยุค 1980  (เมื่อถึงปี 1980 เครือข่ายหลักทั้งสามก็ได้รับคะแนนความนิยม 90% ของรายการโทรทัศน์ในช่วงไพรม์ไทม์ทั้งหมดในสหรัฐอเมริกา) ซีรีส์ที่เป็นที่รู้จักกันดีหลายเรื่องก็ได้รับการออกอากาศครั้งแรกในช่วงนี้ รวมถึง ไดนาสตี้ ดราม่าเข้มข้นของแอรอน สเปลลิง ซึ่งได้รับความนิยมเมื่อได้รับการฉายในฐานะซีรีส์กลางฤดูในปี 1981 ห้าเดือนก่อนที่นางฟ้าชาร์ลีซึ่งเป็นซีรีส์ฮิตอีกเรื่องของเอบีซีจะจบลง เครือข่ายยังติดลมบนในระหว่างยุค 1980 อีกด้วย จากความสำเร็จอย่างต่อเนื่องของแฮปปี้เดย์, ทรีส์คอมพานี, ลาเวิร์นแอนด์เชอร์ลี และแฟนตาซีไอแลนด์ และได้รับความนิยมครั้งใหม่จากทูโคลสฟอร์คอมฟอร์ต, เบนสันซึ่งเป็นสปินออฟของโซป และ มอร์กแอนด์มินดี้ ซึ่งเป็นสปินออฟของแฮปปี้เดย์ ในปี 1981 เอบีซีเปิดตัว อัลฟา เรเพอร์ทอรี เทเลวิชั่น เซอร์วิส (ผ่านทางแผนกให้บริการวิดีโอของเอบีซี) ช่องเคเบิลซึ่งเป็นกิจการร่วมค้ากับเฮิร์สต์คอร์ปอเรชั่น นำเสนอรายการเกี่ยวกับศิลปะและวัฒนธรรม ออกอากาศตอนกลางคืนในช่วงว่างของนิคคาโลเดียน Question: เอบีซีเปิดตัวช่องใดในปี 1981 ซึ่งเน้นรายการด้านศิลปะและวัฒนธรรม
Title: Genghis_Khan Paragraph: เมื่อมีอายุได้ประมาณ 16 ปี เตมูจินได้แต่งงานกับบอร์เตแห่งเผ่า อองกิรัต ตามที่บิดาได้จัดแจงไว้ เพื่อเชื่อมสายสัมพันธ์ระหว่างชนเผ่า หลังจากบอร์เตแต่งงานกับเตมูจินได้ไม่นานเธอก็ถูก พวกเมอร์คิต ลักพาตัวไป และตามข่าวรายงานว่าถูกนำตัวไปเป็นภรรยา เตมูจินช่วยเธอออกมาได้ด้วยความช่วยเหลือของเพื่อนและคู่ปรับในอนาคต จามูคากับผู้พิทักษ์ของเขา  โตกรุล ข่าน แห่งชนเผ่าคีเรต อีกเก้าเดือนต่อมาเธอก็ให้กำเนิดบุตรชายที่ชื่อ โจชิ (1185–1226) ซึ่งยังไม่เป็นที่ทราบแน่ชัดว่ามีผู้ใดเป็นบิดา แม้ว่าโจชิจะเป็นที่ถูกจับตามอง และเตมูจินได้ปฏิบัติตนตามประเพณีด้วยการมีภรรยาหลายคน บอร์เตก็ยังได้เป็นอัครมเหสีแต่เพียงหนึ่งเดียวของเตมูจิน  Question: เตมูจินแต่งงานกับสตรีชนเผ่าอะไรในขณะมีอายุประมาณ 16 ปี
Title: Genghis_Khan Paragraph: เมื่อมีอายุได้ประมาณ 16 ปี เตมูจินได้แต่งงานกับบอร์เตแห่งเผ่า อองกิรัต ตามที่บิดาได้จัดแจงไว้ เพื่อเชื่อมสายสัมพันธ์ระหว่างชนเผ่า หลังจากบอร์เตแต่งงานกับเตมูจินได้ไม่นานเธอก็ถูก พวกเมอร์คิต ลักพาตัวไป และตามข่าวรายงานว่าถูกนำตัวไปเป็นภรรยา เตมูจินช่วยเธอออกมาได้ด้วยความช่วยเหลือของเพื่อนและคู่ปรับในอนาคต จามูคากับผู้พิทักษ์ของเขา  โตกรุล ข่าน แห่งชนเผ่าคีเรต อีกเก้าเดือนต่อมาเธอก็ให้กำเนิดบุตรชายที่ชื่อ โจชิ (1185–1226) ซึ่งยังไม่เป็นที่ทราบแน่ชัดว่ามีผู้ใดเป็นบิดา แม้ว่าโจชิจะเป็นที่ถูกจับตามอง และเตมูจินได้ปฏิบัติตนตามประเพณีด้วยการมีภรรยาหลายคน บอร์เตก็ยังได้เป็นอัครมเหสีแต่เพียงหนึ่งเดียวของเตมูจิน  Question: ใครลักพาตัวภรรยาคนแรกของเตมูจินไปภายหลังพวกเขาแต่งงานกันไม่นาน
Title: Genghis_Khan Paragraph: เมื่อมีอายุได้ประมาณ 16 ปี เตมูจินได้แต่งงานกับบอร์เตแห่งเผ่า อองกิรัต ตามที่บิดาได้จัดแจงไว้ เพื่อเชื่อมสายสัมพันธ์ระหว่างชนเผ่า หลังจากบอร์เตแต่งงานกับเตมูจินได้ไม่นานเธอก็ถูก พวกเมอร์คิต ลักพาตัวไป และตามข่าวรายงานว่าถูกนำตัวไปเป็นภรรยา เตมูจินช่วยเธอออกมาได้ด้วยความช่วยเหลือของเพื่อนและคู่ปรับในอนาคต จามูคากับผู้พิทักษ์ของเขา  โตกรุล ข่าน แห่งชนเผ่าคีเรต อีกเก้าเดือนต่อมาเธอก็ให้กำเนิดบุตรชายที่ชื่อ โจชิ (1185–1226) ซึ่งยังไม่เป็นที่ทราบแน่ชัดว่ามีผู้ใดเป็นบิดา แม้ว่าโจชิจะเป็นที่ถูกจับตามอง และเตมูจินได้ปฏิบัติตนตามประเพณีด้วยการมีภรรยาหลายคน บอร์เตก็ยังได้เป็นอัครมเหสีแต่เพียงหนึ่งเดียวของเตมูจิน  Question: ใครช่วยเตมูจินนำภรรยาเขากลับคืนมาจากพวกเมอร์คิต
Title: Genghis_Khan Paragraph: เมื่อมีอายุได้ประมาณ 16 ปี เตมูจินได้แต่งงานกับบอร์เตแห่งเผ่า อองกิรัต ตามที่บิดาได้จัดแจงไว้ เพื่อเชื่อมสายสัมพันธ์ระหว่างชนเผ่า หลังจากบอร์เตแต่งงานกับเตมูจินได้ไม่นานเธอก็ถูก พวกเมอร์คิต ลักพาตัวไป และตามข่าวรายงานว่าถูกนำตัวไปเป็นภรรยา เตมูจินช่วยเธอออกมาได้ด้วยความช่วยเหลือของเพื่อนและคู่ปรับในอนาคต จามูคากับผู้พิทักษ์ของเขา  โตกรุล ข่าน แห่งชนเผ่าคีเรต อีกเก้าเดือนต่อมาเธอก็ให้กำเนิดบุตรชายที่ชื่อ โจชิ (1185–1226) ซึ่งยังไม่เป็นที่ทราบแน่ชัดว่ามีผู้ใดเป็นบิดา แม้ว่าโจชิจะเป็นที่ถูกจับตามอง และเตมูจินได้ปฏิบัติตนตามประเพณีด้วยการมีภรรยาหลายคน บอร์เตก็ยังได้เป็นอัครมเหสีแต่เพียงหนึ่งเดียวของเตมูจิน  Question: บุตรชายคนแรกของบอร์เต ภรรยาของเตมูจินมีชื่อว่าอย่างไร
Title: Genghis_Khan Paragraph: เมื่อมีอายุได้ประมาณ 16 ปี เตมูจินได้แต่งงานกับบอร์เตแห่งเผ่า อองกิรัต ตามที่บิดาได้จัดแจงไว้ เพื่อเชื่อมสายสัมพันธ์ระหว่างชนเผ่า หลังจากบอร์เตแต่งงานกับเตมูจินได้ไม่นานเธอก็ถูก พวกเมอร์คิต ลักพาตัวไป และตามข่าวรายงานว่าถูกนำตัวไปเป็นภรรยา เตมูจินช่วยเธอออกมาได้ด้วยความช่วยเหลือของเพื่อนและคู่ปรับในอนาคต จามูคากับผู้พิทักษ์ของเขา  โตกรุล ข่าน แห่งชนเผ่าคีเรต อีกเก้าเดือนต่อมาเธอก็ให้กำเนิดบุตรชายที่ชื่อ โจชิ (1185–1226) ซึ่งยังไม่เป็นที่ทราบแน่ชัดว่ามีผู้ใดเป็นบิดา แม้ว่าโจชิจะเป็นที่ถูกจับตามอง และเตมูจินได้ปฏิบัติตนตามประเพณีด้วยการมีภรรยาหลายคน บอร์เตก็ยังได้เป็นอัครมเหสีแต่เพียงหนึ่งเดียวของเตมูจิน  Question: บอร์เตให้กำเนิดโจชิในปีไหน
Title: Genghis_Khan Paragraph: เมื่อจามูคากับเตมูจินเหินห่างกัน ต่างก็เริ่มสะสมกำลัง แล้วในไม่ช้าก็กลายเป็นคู่ปรับกัน จามูคานิยม พวกขุนนางมองโกเลียดั้งเดิม ในขณะที่เตมูจินนิยมการสร้างเนื้อสร้างตัวด้วยตนเอง จึงสามารถดึงดูดผู้ติดตามซึ่งเป็นชนชั้นล่างได้มากกว่า ผลงานการปราบพวกเมอร์คิตเมื่อก่อนหน้านี้ บวกกับคำประกาศของหมอผี โคโคชู ว่าท้องฟ้าสีฟ้านิรันดร์กาลได้เลือกเตมูจินแล้ว ทำให้เตมูจินได้รับความนิยมเพิ่มขึ้นทุกที พอถึง 1186 เตมูจินก็ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นข่านแห่งมองโกล หากแต่ว่าจามูคาไม่ยินดีกับความก้าวหน้าอันรวดเร็วของเตมูจินจึงได้ทำการสกัดเขาไว้ ในปี 1187 เขาเข้าโจมตีอดีตสหายด้วยกำลังพลสามหมื่นนาย เตมูจินรีบรวบรวมพลพรรคเข้ารับมือ แต่ก็กลับต้องพ่ายแพ้อย่างไม่เป็นท่าใน สงครามแห่งดาลานบัลซัต จามูคาสร้างความหวาดผวาให้กับผู้คนเป็นอย่างมาก และทำอันตรายต่อภาพลักษณ์ของตนเองด้วการต้มเชลยที่จับตัวได้ทั้งเป็นเจ็ดสิบคนในหม้อ จนทำให้ผู้ที่มีใจเอนเอียงจะติดตามเขาหลายคนต้องเปลี่ยนใจหันไปสวามิภักดิ์เตมูจินแทน โตกรุลซึ่งเป็นผู้อุปการะเตมูจินถูกเนรเทศไปยัง คาราคิไต ชีวิตของเตมูจินในอีกสิบปีไม่มีความชัดเจนเนื่องจากขาดแคลนบันทึกทางประวัติศาสตร์ในห้วงเวลาดังกล่าว Question: จามูคานิยมผู้ใดซึ่งมิได้เป็นส่วนหนึ่งของขุมพลังงานของเตมูจิน
Title: Genghis_Khan Paragraph: เมื่อจามูคากับเตมูจินเหินห่างกัน ต่างก็เริ่มสะสมกำลัง แล้วในไม่ช้าก็กลายเป็นคู่ปรับกัน จามูคานิยม พวกขุนนางมองโกเลียดั้งเดิม ในขณะที่เตมูจินนิยมการสร้างเนื้อสร้างตัวด้วยตนเอง จึงสามารถดึงดูดผู้ติดตามซึ่งเป็นชนชั้นล่างได้มากกว่า ผลงานการปราบพวกเมอร์คิตเมื่อก่อนหน้านี้ บวกกับคำประกาศของหมอผี โคโคชู ว่าท้องฟ้าสีฟ้านิรันดร์กาลได้เลือกเตมูจินแล้ว ทำให้เตมูจินได้รับความนิยมเพิ่มขึ้นทุกที พอถึง 1186 เตมูจินก็ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นข่านแห่งมองโกล หากแต่ว่าจามูคาไม่ยินดีกับความก้าวหน้าอันรวดเร็วของเตมูจินจึงได้ทำการสกัดเขาไว้ ในปี 1187 เขาเข้าโจมตีอดีตสหายด้วยกำลังพลสามหมื่นนาย เตมูจินรีบรวบรวมพลพรรคเข้ารับมือ แต่ก็กลับต้องพ่ายแพ้อย่างไม่เป็นท่าใน สงครามแห่งดาลานบัลซัต จามูคาสร้างความหวาดผวาให้กับผู้คนเป็นอย่างมาก และทำอันตรายต่อภาพลักษณ์ของตนเองด้วการต้มเชลยที่จับตัวได้ทั้งเป็นเจ็ดสิบคนในหม้อ จนทำให้ผู้ที่มีใจเอนเอียงจะติดตามเขาหลายคนต้องเปลี่ยนใจหันไปสวามิภักดิ์เตมูจินแทน โตกรุลซึ่งเป็นผู้อุปการะเตมูจินถูกเนรเทศไปยัง คาราคิไต ชีวิตของเตมูจินในอีกสิบปีไม่มีความชัดเจนเนื่องจากขาดแคลนบันทึกทางประวัติศาสตร์ในห้วงเวลาดังกล่าว Question: การประกาศของหมอผีผู้ใดมีส่วนสนับสนุนการขึ้นสู่อำนาจของเตมูจิน 
Title: Genghis_Khan Paragraph: เมื่อจามูคากับเตมูจินเหินห่างกัน ต่างก็เริ่มสะสมกำลัง แล้วในไม่ช้าก็กลายเป็นคู่ปรับกัน จามูคานิยม พวกขุนนางมองโกเลียดั้งเดิม ในขณะที่เตมูจินนิยมการสร้างเนื้อสร้างตัวด้วยตนเอง จึงสามารถดึงดูดผู้ติดตามซึ่งเป็นชนชั้นล่างได้มากกว่า ผลงานการปราบพวกเมอร์คิตเมื่อก่อนหน้านี้ บวกกับคำประกาศของหมอผี โคโคชู ว่าท้องฟ้าสีฟ้านิรันดร์กาลได้เลือกเตมูจินแล้ว ทำให้เตมูจินได้รับความนิยมเพิ่มขึ้นทุกที พอถึง 1186 เตมูจินก็ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นข่านแห่งมองโกล หากแต่ว่าจามูคาไม่ยินดีกับความก้าวหน้าอันรวดเร็วของเตมูจินจึงได้ทำการสกัดเขาไว้ ในปี 1187 เขาเข้าโจมตีอดีตสหายด้วยกำลังพลสามหมื่นนาย เตมูจินรีบรวบรวมพลพรรคเข้ารับมือ แต่ก็กลับต้องพ่ายแพ้อย่างไม่เป็นท่าใน สงครามแห่งดาลานบัลซัต จามูคาสร้างความหวาดผวาให้กับผู้คนเป็นอย่างมาก และทำอันตรายต่อภาพลักษณ์ของตนเองด้วการต้มเชลยที่จับตัวได้ทั้งเป็นเจ็ดสิบคนในหม้อ จนทำให้ผู้ที่มีใจเอนเอียงจะติดตามเขาหลายคนต้องเปลี่ยนใจหันไปสวามิภักดิ์เตมูจินแทน โตกรุลซึ่งเป็นผู้อุปการะเตมูจินถูกเนรเทศไปยัง คาราคิไต ชีวิตของเตมูจินในอีกสิบปีไม่มีความชัดเจนเนื่องจากขาดแคลนบันทึกทางประวัติศาสตร์ในห้วงเวลาดังกล่าว Question: เตมูจินได้รับการแต่งตั้งให้เป็นข่านแห่งมองโกลเมื่อใด
Title: Genghis_Khan Paragraph: เมื่อจามูคากับเตมูจินเหินห่างกัน ต่างก็เริ่มสะสมกำลัง แล้วในไม่ช้าก็กลายเป็นคู่ปรับกัน จามูคานิยม พวกขุนนางมองโกเลียดั้งเดิม ในขณะที่เตมูจินนิยมการสร้างเนื้อสร้างตัวด้วยตนเอง จึงสามารถดึงดูดผู้ติดตามซึ่งเป็นชนชั้นล่างได้มากกว่า ผลงานการปราบพวกเมอร์คิตเมื่อก่อนหน้านี้ บวกกับคำประกาศของหมอผี โคโคชู ว่าท้องฟ้าสีฟ้านิรันดร์กาลได้เลือกเตมูจินแล้ว ทำให้เตมูจินได้รับความนิยมเพิ่มขึ้นทุกที พอถึง 1186 เตมูจินก็ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นข่านแห่งมองโกล หากแต่ว่าจามูคาไม่ยินดีกับความก้าวหน้าอันรวดเร็วของเตมูจินจึงได้ทำการสกัดเขาไว้ ในปี 1187 เขาเข้าโจมตีอดีตสหายด้วยกำลังพลสามหมื่นนาย เตมูจินรีบรวบรวมพลพรรคเข้ารับมือ แต่ก็กลับต้องพ่ายแพ้อย่างไม่เป็นท่าใน สงครามแห่งดาลานบัลซัต จามูคาสร้างความหวาดผวาให้กับผู้คนเป็นอย่างมาก และทำอันตรายต่อภาพลักษณ์ของตนเองด้วการต้มเชลยที่จับตัวได้ทั้งเป็นเจ็ดสิบคนในหม้อ จนทำให้ผู้ที่มีใจเอนเอียงจะติดตามเขาหลายคนต้องเปลี่ยนใจหันไปสวามิภักดิ์เตมูจินแทน โตกรุลซึ่งเป็นผู้อุปการะเตมูจินถูกเนรเทศไปยัง คาราคิไต ชีวิตของเตมูจินในอีกสิบปีไม่มีความชัดเจนเนื่องจากขาดแคลนบันทึกทางประวัติศาสตร์ในห้วงเวลาดังกล่าว Question: เตมูจินพ่ายแพ้จามูคาในสงครามใดหลังจากได้รับการแต่งตั้งเป็นข่านไม่นาน
Title: Genghis_Khan Paragraph: เมื่อจามูคากับเตมูจินเหินห่างกัน ต่างก็เริ่มสะสมกำลัง แล้วในไม่ช้าก็กลายเป็นคู่ปรับกัน จามูคานิยม พวกขุนนางมองโกเลียดั้งเดิม ในขณะที่เตมูจินนิยมการสร้างเนื้อสร้างตัวด้วยตนเอง จึงสามารถดึงดูดผู้ติดตามซึ่งเป็นชนชั้นล่างได้มากกว่า ผลงานการปราบพวกเมอร์คิตเมื่อก่อนหน้านี้ บวกกับคำประกาศของหมอผี โคโคชู ว่าท้องฟ้าสีฟ้านิรันดร์กาลได้เลือกเตมูจินแล้ว ทำให้เตมูจินได้รับความนิยมเพิ่มขึ้นทุกที พอถึง 1186 เตมูจินก็ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นข่านแห่งมองโกล หากแต่ว่าจามูคาไม่ยินดีกับความก้าวหน้าอันรวดเร็วของเตมูจินจึงได้ทำการสกัดเขาไว้ ในปี 1187 เขาเข้าโจมตีอดีตสหายด้วยกำลังพลสามหมื่นนาย เตมูจินรีบรวบรวมพลพรรคเข้ารับมือ แต่ก็กลับต้องพ่ายแพ้อย่างไม่เป็นท่าใน สงครามแห่งดาลานบัลซัต จามูคาสร้างความหวาดผวาให้กับผู้คนเป็นอย่างมาก และทำอันตรายต่อภาพลักษณ์ของตนเองด้วการต้มเชลยที่จับตัวได้ทั้งเป็นเจ็ดสิบคนในหม้อ จนทำให้ผู้ที่มีใจเอนเอียงจะติดตามเขาหลายคนต้องเปลี่ยนใจหันไปสวามิภักดิ์เตมูจินแทน โตกรุลซึ่งเป็นผู้อุปการะเตมูจินถูกเนรเทศไปยัง คาราคิไต ชีวิตของเตมูจินในอีกสิบปีไม่มีความชัดเจนเนื่องจากขาดแคลนบันทึกทางประวัติศาสตร์ในห้วงเวลาดังกล่าว Question: โตกรุลผู้อุปการะเตมูจินถูกเนรเทศไปไหน
Title: Genghis_Khan Paragraph: ในปี 1939 กองทัพปฏิวัติแห่งชาติจีนนำที่บรรจุศพออกจาก 'สุสานหลวง' (มองโกเลียน: เอ็ดเส็น โครู) ในมองโกเลียเพื่อปกป้องมันจากกองทัพญี่ปุ่น มันถูกขนส่งบนเกวียนผ่านอาณาเขตคอมมิวนิสต์ในยานานเป็นระยะทางประมาณ 9 กม. ไปยังวัดพุทธ ดองชาน ดาโฟ เดียน ได้อย่างปลอดภัย แล้วประดิษฐานอยู่ ณ ที่นั้นเป็นเวลาสิบปี ในปี 1949 เมื่อกองทัพคอมมิวนิสต์รุกเข้ามา กองทัพปฏิวัติได้จัดการขนย้ายมันไปทางตะวันตกอีก 200 กม. สู่วัดธิเบต วัดคัมบัม หรือทาเออร์ชิใกล้ซีหนิง ซึ่งได้ตกอยู่ภายใต้การควบคุมของคอมมิวนิสต์ในอีกไม่นาน ในตอนต้นปี 1954 ได้มีการนำโลงศพและอัฐิของเจงกีส ข่านกลับไปยังสุสานหลวงในมองโกเลีย พอถึงปี 1956 ก็ได้มีการสร้างวิหารใหม่ขึ้นเป็นที่ประดิษฐาน ในปี 1968 ระหว่างการปฏิวัติวัฒนธรรม เรดการ์ด ได้ทำลายสิ่งที่มีคุณค่าไปเกือบทุกอย่าง ได้มีการสร้าง "อนุสรณ์สถาน" ขึ้นใหม่ในทศวรรษที่ 1970 โดยรูปปั้นของเจงกิสซึ่งได้รับการแกะสลักด้วยหินอ่อนขนาดใหญ่เสร็จสิ้นในปี 1989 Question: สถานที่บรรจุศพดั้งเดิมของเจงกิส ข่านมีชื่อเป็นภาษามองโกเลียว่าอย่างไร
Title: Genghis_Khan Paragraph: ในปี 1939 กองทัพปฏิวัติแห่งชาติจีนนำที่บรรจุศพออกจาก 'สุสานหลวง' (มองโกเลียน: เอ็ดเส็น โครู) ในมองโกเลียเพื่อปกป้องมันจากกองทัพญี่ปุ่น มันถูกขนส่งบนเกวียนผ่านอาณาเขตคอมมิวนิสต์ในยานานเป็นระยะทางประมาณ 9 กม. ไปยังวัดพุทธ ดองชาน ดาโฟ เดียน ได้อย่างปลอดภัย แล้วประดิษฐานอยู่ ณ ที่นั้นเป็นเวลาสิบปี ในปี 1949 เมื่อกองทัพคอมมิวนิสต์รุกเข้ามา กองทัพปฏิวัติได้จัดการขนย้ายมันไปทางตะวันตกอีก 200 กม. สู่วัดธิเบต วัดคัมบัม หรือทาเออร์ชิใกล้ซีหนิง ซึ่งได้ตกอยู่ภายใต้การควบคุมของคอมมิวนิสต์ในอีกไม่นาน ในตอนต้นปี 1954 ได้มีการนำโลงศพและอัฐิของเจงกีส ข่านกลับไปยังสุสานหลวงในมองโกเลีย พอถึงปี 1956 ก็ได้มีการสร้างวิหารใหม่ขึ้นเป็นที่ประดิษฐาน ในปี 1968 ระหว่างการปฏิวัติวัฒนธรรม เรดการ์ด ได้ทำลายสิ่งที่มีคุณค่าไปเกือบทุกอย่าง ได้มีการสร้าง "อนุสรณ์สถาน" ขึ้นใหม่ในทศวรรษที่ 1970 โดยรูปปั้นของเจงกิสซึ่งได้รับการแกะสลักด้วยหินอ่อนขนาดใหญ่เสร็จสิ้นในปี 1989 Question: วัดพุทธใดเป็นที่ประดิษฐานของที่บรรจุศพเจงกิส ข่านในระหว่างจีนถูกญี่ปุ่นยึดครอง
Title: Genghis_Khan Paragraph: ในปี 1939 กองทัพปฏิวัติแห่งชาติจีนนำที่บรรจุศพออกจาก 'สุสานหลวง' (มองโกเลียน: เอ็ดเส็น โครู) ในมองโกเลียเพื่อปกป้องมันจากกองทัพญี่ปุ่น มันถูกขนส่งบนเกวียนผ่านอาณาเขตคอมมิวนิสต์ในยานานเป็นระยะทางประมาณ 9 กม. ไปยังวัดพุทธ ดองชาน ดาโฟ เดียน ได้อย่างปลอดภัย แล้วประดิษฐานอยู่ ณ ที่นั้นเป็นเวลาสิบปี ในปี 1949 เมื่อกองทัพคอมมิวนิสต์รุกเข้ามา กองทัพปฏิวัติได้จัดการขนย้ายมันไปทางตะวันตกอีก 200 กม. สู่วัดธิเบต วัดคัมบัม หรือทาเออร์ชิใกล้ซีหนิง ซึ่งได้ตกอยู่ภายใต้การควบคุมของคอมมิวนิสต์ในอีกไม่นาน ในตอนต้นปี 1954 ได้มีการนำโลงศพและอัฐิของเจงกีส ข่านกลับไปยังสุสานหลวงในมองโกเลีย พอถึงปี 1956 ก็ได้มีการสร้างวิหารใหม่ขึ้นเป็นที่ประดิษฐาน ในปี 1968 ระหว่างการปฏิวัติวัฒนธรรม เรดการ์ด ได้ทำลายสิ่งที่มีคุณค่าไปเกือบทุกอย่าง ได้มีการสร้าง "อนุสรณ์สถาน" ขึ้นใหม่ในทศวรรษที่ 1970 โดยรูปปั้นของเจงกิสซึ่งได้รับการแกะสลักด้วยหินอ่อนขนาดใหญ่เสร็จสิ้นในปี 1989 Question: กองทัพปฏิวัติแห่งชาติจีนเคลื่อนย้ายที่บรรจุศพหนีการรุกของกองทัพคอมมิวนิสต์จีนไปที่ใด 
Title: Genghis_Khan Paragraph: ในปี 1939 กองทัพปฏิวัติแห่งชาติจีนนำที่บรรจุศพออกจาก 'สุสานหลวง' (มองโกเลียน: เอ็ดเส็น โครู) ในมองโกเลียเพื่อปกป้องมันจากกองทัพญี่ปุ่น มันถูกขนส่งบนเกวียนผ่านอาณาเขตคอมมิวนิสต์ในยานานเป็นระยะทางประมาณ 9 กม. ไปยังวัดพุทธ ดองชาน ดาโฟ เดียน ได้อย่างปลอดภัย แล้วประดิษฐานอยู่ ณ ที่นั้นเป็นเวลาสิบปี ในปี 1949 เมื่อกองทัพคอมมิวนิสต์รุกเข้ามา กองทัพปฏิวัติได้จัดการขนย้ายมันไปทางตะวันตกอีก 200 กม. สู่วัดธิเบต วัดคัมบัม หรือทาเออร์ชิใกล้ซีหนิง ซึ่งได้ตกอยู่ภายใต้การควบคุมของคอมมิวนิสต์ในอีกไม่นาน ในตอนต้นปี 1954 ได้มีการนำโลงศพและอัฐิของเจงกีส ข่านกลับไปยังสุสานหลวงในมองโกเลีย พอถึงปี 1956 ก็ได้มีการสร้างวิหารใหม่ขึ้นเป็นที่ประดิษฐาน ในปี 1968 ระหว่างการปฏิวัติวัฒนธรรม เรดการ์ด ได้ทำลายสิ่งที่มีคุณค่าไปเกือบทุกอย่าง ได้มีการสร้าง "อนุสรณ์สถาน" ขึ้นใหม่ในทศวรรษที่ 1970 โดยรูปปั้นของเจงกิสซึ่งได้รับการแกะสลักด้วยหินอ่อนขนาดใหญ่เสร็จสิ้นในปี 1989 Question: ที่บรรจุศพได้กลับไปยังสุสานหลวงในมองโกเลียเมื่อใด
Title: Genghis_Khan Paragraph: ในปี 1939 กองทัพปฏิวัติแห่งชาติจีนนำที่บรรจุศพออกจาก 'สุสานหลวง' (มองโกเลียน: เอ็ดเส็น โครู) ในมองโกเลียเพื่อปกป้องมันจากกองทัพญี่ปุ่น มันถูกขนส่งบนเกวียนผ่านอาณาเขตคอมมิวนิสต์ในยานานเป็นระยะทางประมาณ 9 กม. ไปยังวัดพุทธ ดองชาน ดาโฟ เดียน ได้อย่างปลอดภัย แล้วประดิษฐานอยู่ ณ ที่นั้นเป็นเวลาสิบปี ในปี 1949 เมื่อกองทัพคอมมิวนิสต์รุกเข้ามา กองทัพปฏิวัติได้จัดการขนย้ายมันไปทางตะวันตกอีก 200 กม. สู่วัดธิเบต วัดคัมบัม หรือทาเออร์ชิใกล้ซีหนิง ซึ่งได้ตกอยู่ภายใต้การควบคุมของคอมมิวนิสต์ในอีกไม่นาน ในตอนต้นปี 1954 ได้มีการนำโลงศพและอัฐิของเจงกีส ข่านกลับไปยังสุสานหลวงในมองโกเลีย พอถึงปี 1956 ก็ได้มีการสร้างวิหารใหม่ขึ้นเป็นที่ประดิษฐาน ในปี 1968 ระหว่างการปฏิวัติวัฒนธรรม เรดการ์ด ได้ทำลายสิ่งที่มีคุณค่าไปเกือบทุกอย่าง ได้มีการสร้าง "อนุสรณ์สถาน" ขึ้นใหม่ในทศวรรษที่ 1970 โดยรูปปั้นของเจงกิสซึ่งได้รับการแกะสลักด้วยหินอ่อนขนาดใหญ่เสร็จสิ้นในปี 1989 Question: ใครเป็นผู้ทำลายอัฐิอันมีคุณค่าส่วนใหญ่ในที่บรรจุศพในระหว่างการปฏิวัติวัฒนธรรม
Title: Genghis_Khan Paragraph: เจงกิส ข่านมิได้พิชิตพื้นที่ทั้งหมดซึ่งสุดท้ายแล้วได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของอาณาจักรมองโกลตามที่เชื่อกันเป็นส่วนใหญ่ ณ เวลาที่เขาเสียชีวิตอาณาจักรมองโกลแผ่ขยายจาก ทะเลแคสเปียน ไปจนถึง ทะเลญี่ปุ่น และอาณาจักรนี้ยังคงแผ่ขยายต่อไปอีกไม่ต่ำกว่าหนึ่งชั่วอายุคนหลังจากเจงกิสเสียชีวิตลงในปี 1227 ความเร็วในการแผ่ขยายเพิ่มขึ้นสูงสุดในยุคของ ออคได ข่าน ซึ่งเป็นผู้สืบทอดบัลลังก์ของเจงกิส กองทัพมองโกลบุกเข้าไปในเปอร์เซีย ปราบเซี่ยตะวันตก และบดขยี้ควาเรซมิด แล้วเกิดความขัดแย้งกับราชวงศ์ซ่งของจีน จนได้ทำสงครามกันจนถึงปี 1279 จนลงเอยด้วยการที่มองโกลได้เข้าไปควบคุมทั้งประเทศจีน พวกเขายังบุกต่อเข้าไปในรัสเซียและยุโรปตะวันออกอีกด้วย Question: เมื่อเจงกิส ข่านเสียชีวิตพรมแดนด้านตะวันออกของอาณาจักรของเขาแผ่ขยายไปถึงทะเลใด
Title: Genghis_Khan Paragraph: เจงกิส ข่านมิได้พิชิตพื้นที่ทั้งหมดซึ่งสุดท้ายแล้วได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของอาณาจักรมองโกลตามที่เชื่อกันเป็นส่วนใหญ่ ณ เวลาที่เขาเสียชีวิตอาณาจักรมองโกลแผ่ขยายจาก ทะเลแคสเปียน ไปจนถึง ทะเลญี่ปุ่น และอาณาจักรนี้ยังคงแผ่ขยายต่อไปอีกไม่ต่ำกว่าหนึ่งชั่วอายุคนหลังจากเจงกิสเสียชีวิตลงในปี 1227 ความเร็วในการแผ่ขยายเพิ่มขึ้นสูงสุดในยุคของ ออคได ข่าน ซึ่งเป็นผู้สืบทอดบัลลังก์ของเจงกิส กองทัพมองโกลบุกเข้าไปในเปอร์เซีย ปราบเซี่ยตะวันตก และบดขยี้ควาเรซมิด แล้วเกิดความขัดแย้งกับราชวงศ์ซ่งของจีน จนได้ทำสงครามกันจนถึงปี 1279 จนลงเอยด้วยการที่มองโกลได้เข้าไปควบคุมทั้งประเทศจีน พวกเขายังบุกต่อเข้าไปในรัสเซียและยุโรปตะวันออกอีกด้วย Question: ผืนน้ำใดอยู่ทางตะวันตกของอาณาจักรมองโกลในตอนที่เจงกิส ข่านเสียชีวิต
Title: Genghis_Khan Paragraph: เจงกิส ข่านมิได้พิชิตพื้นที่ทั้งหมดซึ่งสุดท้ายแล้วได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของอาณาจักรมองโกลตามที่เชื่อกันเป็นส่วนใหญ่ ณ เวลาที่เขาเสียชีวิตอาณาจักรมองโกลแผ่ขยายจาก ทะเลแคสเปียน ไปจนถึง ทะเลญี่ปุ่น และอาณาจักรนี้ยังคงแผ่ขยายต่อไปอีกไม่ต่ำกว่าหนึ่งชั่วอายุคนหลังจากเจงกิสเสียชีวิตลงในปี 1227 ความเร็วในการแผ่ขยายเพิ่มขึ้นสูงสุดในยุคของ ออคได ข่าน ซึ่งเป็นผู้สืบทอดบัลลังก์ของเจงกิส กองทัพมองโกลบุกเข้าไปในเปอร์เซีย ปราบเซี่ยตะวันตก และบดขยี้ควาเรซมิด แล้วเกิดความขัดแย้งกับราชวงศ์ซ่งของจีน จนได้ทำสงครามกันจนถึงปี 1279 จนลงเอยด้วยการที่มองโกลได้เข้าไปควบคุมทั้งประเทศจีน พวกเขายังบุกต่อเข้าไปในรัสเซียและยุโรปตะวันออกอีกด้วย Question: ใครเป็นผู้นำการแผ่ขยายที่รวดเร็วที่สุดของอาณาจักรมองโกล
Title: Genghis_Khan Paragraph: เจงกิส ข่านมิได้พิชิตพื้นที่ทั้งหมดซึ่งสุดท้ายแล้วได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของอาณาจักรมองโกลตามที่เชื่อกันเป็นส่วนใหญ่ ณ เวลาที่เขาเสียชีวิตอาณาจักรมองโกลแผ่ขยายจาก ทะเลแคสเปียน ไปจนถึง ทะเลญี่ปุ่น และอาณาจักรนี้ยังคงแผ่ขยายต่อไปอีกไม่ต่ำกว่าหนึ่งชั่วอายุคนหลังจากเจงกิสเสียชีวิตลงในปี 1227 ความเร็วในการแผ่ขยายเพิ่มขึ้นสูงสุดในยุคของ ออคได ข่าน ซึ่งเป็นผู้สืบทอดบัลลังก์ของเจงกิส กองทัพมองโกลบุกเข้าไปในเปอร์เซีย ปราบเซี่ยตะวันตก และบดขยี้ควาเรซมิด แล้วเกิดความขัดแย้งกับราชวงศ์ซ่งของจีน จนได้ทำสงครามกันจนถึงปี 1279 จนลงเอยด้วยการที่มองโกลได้เข้าไปควบคุมทั้งประเทศจีน พวกเขายังบุกต่อเข้าไปในรัสเซียและยุโรปตะวันออกอีกด้วย Question: ความขัดแย้งกับราชวงศ์ซ่งสิ้นสุดลงในปีใด
Title: Genghis_Khan Paragraph: การรุกรานแบกแดด, ซามาร์คันด์, เออร์เกนช์, เคียฟ, วลาดิเมียร์ และอีกหลายแห่งก่อให้เกิดการสังหารหมู่ อย่างเช่นที่หลายส่วนของฆูเซสถานใต้ได้ถูกทำลายลงจนสิ้นเชิง ฮูลากู ข่าน ทายาทของเขาทำลายส่วนใหญ่ของอิหร่านทางตอนเหนือ แล้วปล้นสะดมภ์แบกแดด แม้ว่ากองทัพของเขาจะถูกยับยั้งโดย มัมลุกแห่งอียิปต์ แต่ กาซาน ข่าน ทายาทของฮูลากูก็ได้กลับไปขับไล่มัมลุกชาวอียิปต์ออกไปจากเลแวนต์ ปาเลสไตน์ และแม้แต่กาซาจนได้ในที่สุด ราชิด อัล ดิน ฮามาดินี นักประวัติศาสตร์ชาวเปอร์เซียระบุว่าพวกมองโกลได้สังหารผู้คนไปมากกว่า 70,000 คนในเมิร์ฟ และอีกมากกว่า 190,000 คนในนิชาเบอร์ ในปี 1237 บาตู ข่าน หลานของเจงกิส ข่านได้บุกเข้าไปในจักรวรรดิเคียฟรุส ภายในห้วงเวลาสามปีพวกมองโกลได้ทำลายและบดขยี้เมืองหลัก ๆ ของยุโรปตะวันออกยกเว้น โนฟโกรอดและปัสคอฟ Question: ทายาทผู้ใดของเจงกิส ข่านปล้นสะดมภ์แบกแดด
Title: Genghis_Khan Paragraph: การรุกรานแบกแดด, ซามาร์คันด์, เออร์เกนช์, เคียฟ, วลาดิเมียร์ และอีกหลายแห่งก่อให้เกิดการสังหารหมู่ อย่างเช่นที่หลายส่วนของฆูเซสถานใต้ได้ถูกทำลายลงจนสิ้นเชิง ฮูลากู ข่าน ทายาทของเขาทำลายส่วนใหญ่ของอิหร่านทางตอนเหนือ แล้วปล้นสะดมภ์แบกแดด แม้ว่ากองทัพของเขาจะถูกยับยั้งโดย มัมลุกแห่งอียิปต์ แต่ กาซาน ข่าน ทายาทของฮูลากูก็ได้กลับไปขับไล่มัมลุกชาวอียิปต์ออกไปจากเลแวนต์ ปาเลสไตน์ และแม้แต่กาซาจนได้ในที่สุด ราชิด อัล ดิน ฮามาดินี นักประวัติศาสตร์ชาวเปอร์เซียระบุว่าพวกมองโกลได้สังหารผู้คนไปมากกว่า 70,000 คนในเมิร์ฟ และอีกมากกว่า 190,000 คนในนิชาเบอร์ ในปี 1237 บาตู ข่าน หลานของเจงกิส ข่านได้บุกเข้าไปในจักรวรรดิเคียฟรุส ภายในห้วงเวลาสามปีพวกมองโกลได้ทำลายและบดขยี้เมืองหลัก ๆ ของยุโรปตะวันออกยกเว้น โนฟโกรอดและปัสคอฟ Question: ผู้ใดยับยั้งการรุกรานของฮูลากู ข่านในตะวันออกกลาง
Title: Genghis_Khan Paragraph: การรุกรานแบกแดด, ซามาร์คันด์, เออร์เกนช์, เคียฟ, วลาดิเมียร์ และอีกหลายแห่งก่อให้เกิดการสังหารหมู่ อย่างเช่นที่หลายส่วนของฆูเซสถานใต้ได้ถูกทำลายลงจนสิ้นเชิง ฮูลากู ข่าน ทายาทของเขาทำลายส่วนใหญ่ของอิหร่านทางตอนเหนือ แล้วปล้นสะดมภ์แบกแดด แม้ว่ากองทัพของเขาจะถูกยับยั้งโดย มัมลุกแห่งอียิปต์ แต่ กาซาน ข่าน ทายาทของฮูลากูก็ได้กลับไปขับไล่มัมลุกชาวอียิปต์ออกไปจากเลแวนต์ ปาเลสไตน์ และแม้แต่กาซาจนได้ในที่สุด ราชิด อัล ดิน ฮามาดินี นักประวัติศาสตร์ชาวเปอร์เซียระบุว่าพวกมองโกลได้สังหารผู้คนไปมากกว่า 70,000 คนในเมิร์ฟ และอีกมากกว่า 190,000 คนในนิชาเบอร์ ในปี 1237 บาตู ข่าน หลานของเจงกิส ข่านได้บุกเข้าไปในจักรวรรดิเคียฟรุส ภายในห้วงเวลาสามปีพวกมองโกลได้ทำลายและบดขยี้เมืองหลัก ๆ ของยุโรปตะวันออกยกเว้น โนฟโกรอดและปัสคอฟ Question: ทายาทคนใดของเจงกิส ข่านผลักดันพวกมัมลุกออกจากปาเลสไตน์
Title: Genghis_Khan Paragraph: การรุกรานแบกแดด, ซามาร์คันด์, เออร์เกนช์, เคียฟ, วลาดิเมียร์ และอีกหลายแห่งก่อให้เกิดการสังหารหมู่ อย่างเช่นที่หลายส่วนของฆูเซสถานใต้ได้ถูกทำลายลงจนสิ้นเชิง ฮูลากู ข่าน ทายาทของเขาทำลายส่วนใหญ่ของอิหร่านทางตอนเหนือ แล้วปล้นสะดมภ์แบกแดด แม้ว่ากองทัพของเขาจะถูกยับยั้งโดย มัมลุกแห่งอียิปต์ แต่ กาซาน ข่าน ทายาทของฮูลากูก็ได้กลับไปขับไล่มัมลุกชาวอียิปต์ออกไปจากเลแวนต์ ปาเลสไตน์ และแม้แต่กาซาจนได้ในที่สุด ราชิด อัล ดิน ฮามาดินี นักประวัติศาสตร์ชาวเปอร์เซียระบุว่าพวกมองโกลได้สังหารผู้คนไปมากกว่า 70,000 คนในเมิร์ฟ และอีกมากกว่า 190,000 คนในนิชาเบอร์ ในปี 1237 บาตู ข่าน หลานของเจงกิส ข่านได้บุกเข้าไปในจักรวรรดิเคียฟรุส ภายในห้วงเวลาสามปีพวกมองโกลได้ทำลายและบดขยี้เมืองหลัก ๆ ของยุโรปตะวันออกยกเว้น โนฟโกรอดและปัสคอฟ Question: หลานของเจงกิส ข่านรุกรานจักรวรรดิเคียฟรุสในปีใด
Title: Genghis_Khan Paragraph: การรุกรานแบกแดด, ซามาร์คันด์, เออร์เกนช์, เคียฟ, วลาดิเมียร์ และอีกหลายแห่งก่อให้เกิดการสังหารหมู่ อย่างเช่นที่หลายส่วนของฆูเซสถานใต้ได้ถูกทำลายลงจนสิ้นเชิง ฮูลากู ข่าน ทายาทของเขาทำลายส่วนใหญ่ของอิหร่านทางตอนเหนือ แล้วปล้นสะดมภ์แบกแดด แม้ว่ากองทัพของเขาจะถูกยับยั้งโดย มัมลุกแห่งอียิปต์ แต่ กาซาน ข่าน ทายาทของฮูลากูก็ได้กลับไปขับไล่มัมลุกชาวอียิปต์ออกไปจากเลแวนต์ ปาเลสไตน์ และแม้แต่กาซาจนได้ในที่สุด ราชิด อัล ดิน ฮามาดินี นักประวัติศาสตร์ชาวเปอร์เซียระบุว่าพวกมองโกลได้สังหารผู้คนไปมากกว่า 70,000 คนในเมิร์ฟ และอีกมากกว่า 190,000 คนในนิชาเบอร์ ในปี 1237 บาตู ข่าน หลานของเจงกิส ข่านได้บุกเข้าไปในจักรวรรดิเคียฟรุส ภายในห้วงเวลาสามปีพวกมองโกลได้ทำลายและบดขยี้เมืองหลัก ๆ ของยุโรปตะวันออกยกเว้น โนฟโกรอดและปัสคอฟ Question: เมืองสำคัญใดในยุโรปตะวันออกไม่ได้ถูกทำลายโดยการรุกรานของมองโกล
Title: Pharmacy Paragraph: ในสหราชอาณาจักรถือว่าผู้ช่วยเภสัชกรเป็น ผู้ประกอบวิชาชีพด้านดูแลสุขภาพ และมักไม่ได้ทำงานอยู่ภายใต้การกำกับดูแลของเภสัชกรโดยตรง (หากทำงานในห้องจ่ายยาของโรงพยาบาล) แต่ได้รับการกำกับดูแลและบริหารโดย ผู้ช่วยเภสัชกรอาวุโส ในสหราชอาณาจักรผู้ช่วยเภสัชมีบทบาทหน้าที่เพิ่มขึ้น และได้มีการมอบหมายความรับผิดชอบให้พวกเขาทำหน้าที่ บริหารแผนกยา และสาขาเฉพาะทางในการปฏิบัติการด้านเภสัชกรรม เพื่อเปิดโอกาสให้เภสัชกรได้มีเวลาให้คำปรึกษาด้านยา ได้ใช้เวลากับคนไข้และทำการวิจัยเพิ่มขึ้น ผู้ช่วยเภสัชกรที่มีคุณสมบัติเหมาะสมจะต้องไปขึ้นทะเบียนวิชาชีพกับ สภาเภสัชกรรมทั่วไป (GPhC) GPhC เป็นองค์กรปกครองสำหรับผู้ประกอบวิชาชีพด้านการดูแลสุขภาพประจำร้านขายยา และเป็นผู้ ควบคุมการปฏิบัติของเภสัชกรและผู้ช่วยเภสัชกร Question: ผู้ใดกำกับดูแลผู้ช่วยเภสัชกรในสหราชอาณาจักร
Title: Pharmacy Paragraph: ในสหราชอาณาจักรถือว่าผู้ช่วยเภสัชกรเป็น ผู้ประกอบวิชาชีพด้านดูแลสุขภาพ และมักไม่ได้ทำงานอยู่ภายใต้การกำกับดูแลของเภสัชกรโดยตรง (หากทำงานในห้องจ่ายยาของโรงพยาบาล) แต่ได้รับการกำกับดูแลและบริหารโดย ผู้ช่วยเภสัชกรอาวุโส ในสหราชอาณาจักรผู้ช่วยเภสัชมีบทบาทหน้าที่เพิ่มขึ้น และได้มีการมอบหมายความรับผิดชอบให้พวกเขาทำหน้าที่ บริหารแผนกยา และสาขาเฉพาะทางในการปฏิบัติการด้านเภสัชกรรม เพื่อเปิดโอกาสให้เภสัชกรได้มีเวลาให้คำปรึกษาด้านยา ได้ใช้เวลากับคนไข้และทำการวิจัยเพิ่มขึ้น ผู้ช่วยเภสัชกรที่มีคุณสมบัติเหมาะสมจะต้องไปขึ้นทะเบียนวิชาชีพกับ สภาเภสัชกรรมทั่วไป (GPhC) GPhC เป็นองค์กรปกครองสำหรับผู้ประกอบวิชาชีพด้านการดูแลสุขภาพประจำร้านขายยา และเป็นผู้ ควบคุมการปฏิบัติของเภสัชกรและผู้ช่วยเภสัชกร Question: ผู้ช่วยเภสัชกรต้องจดทะเบียนกับองค์กรใด
Title: Pharmacy Paragraph: ในสหราชอาณาจักรถือว่าผู้ช่วยเภสัชกรเป็น ผู้ประกอบวิชาชีพด้านดูแลสุขภาพ และมักไม่ได้ทำงานอยู่ภายใต้การกำกับดูแลของเภสัชกรโดยตรง (หากทำงานในห้องจ่ายยาของโรงพยาบาล) แต่ได้รับการกำกับดูแลและบริหารโดย ผู้ช่วยเภสัชกรอาวุโส ในสหราชอาณาจักรผู้ช่วยเภสัชมีบทบาทหน้าที่เพิ่มขึ้น และได้มีการมอบหมายความรับผิดชอบให้พวกเขาทำหน้าที่ บริหารแผนกยา และสาขาเฉพาะทางในการปฏิบัติการด้านเภสัชกรรม เพื่อเปิดโอกาสให้เภสัชกรได้มีเวลาให้คำปรึกษาด้านยา ได้ใช้เวลากับคนไข้และทำการวิจัยเพิ่มขึ้น ผู้ช่วยเภสัชกรที่มีคุณสมบัติเหมาะสมจะต้องไปขึ้นทะเบียนวิชาชีพกับ สภาเภสัชกรรมทั่วไป (GPhC) GPhC เป็นองค์กรปกครองสำหรับผู้ประกอบวิชาชีพด้านการดูแลสุขภาพประจำร้านขายยา และเป็นผู้ ควบคุมการปฏิบัติของเภสัชกรและผู้ช่วยเภสัชกร Question: GPhC มีหน้าที่หลักอะไร
Title: Pharmacy Paragraph: ในสหราชอาณาจักรถือว่าผู้ช่วยเภสัชกรเป็น ผู้ประกอบวิชาชีพด้านดูแลสุขภาพ และมักไม่ได้ทำงานอยู่ภายใต้การกำกับดูแลของเภสัชกรโดยตรง (หากทำงานในห้องจ่ายยาของโรงพยาบาล) แต่ได้รับการกำกับดูแลและบริหารโดย ผู้ช่วยเภสัชกรอาวุโส ในสหราชอาณาจักรผู้ช่วยเภสัชมีบทบาทหน้าที่เพิ่มขึ้น และได้มีการมอบหมายความรับผิดชอบให้พวกเขาทำหน้าที่ บริหารแผนกยา และสาขาเฉพาะทางในการปฏิบัติการด้านเภสัชกรรม เพื่อเปิดโอกาสให้เภสัชกรได้มีเวลาให้คำปรึกษาด้านยา ได้ใช้เวลากับคนไข้และทำการวิจัยเพิ่มขึ้น ผู้ช่วยเภสัชกรที่มีคุณสมบัติเหมาะสมจะต้องไปขึ้นทะเบียนวิชาชีพกับ สภาเภสัชกรรมทั่วไป (GPhC) GPhC เป็นองค์กรปกครองสำหรับผู้ประกอบวิชาชีพด้านการดูแลสุขภาพประจำร้านขายยา และเป็นผู้ ควบคุมการปฏิบัติของเภสัชกรและผู้ช่วยเภสัชกร Question: ผู้ช่วยเภสัชกรได้รับการพิจารณาว่าประกอบวิชาชีพด้านใด
Title: Pharmacy Paragraph: ในสหราชอาณาจักรถือว่าผู้ช่วยเภสัชกรเป็น ผู้ประกอบวิชาชีพด้านดูแลสุขภาพ และมักไม่ได้ทำงานอยู่ภายใต้การกำกับดูแลของเภสัชกรโดยตรง (หากทำงานในห้องจ่ายยาของโรงพยาบาล) แต่ได้รับการกำกับดูแลและบริหารโดย ผู้ช่วยเภสัชกรอาวุโส ในสหราชอาณาจักรผู้ช่วยเภสัชมีบทบาทหน้าที่เพิ่มขึ้น และได้มีการมอบหมายความรับผิดชอบให้พวกเขาทำหน้าที่ บริหารแผนกยา และสาขาเฉพาะทางในการปฏิบัติการด้านเภสัชกรรม เพื่อเปิดโอกาสให้เภสัชกรได้มีเวลาให้คำปรึกษาด้านยา ได้ใช้เวลากับคนไข้และทำการวิจัยเพิ่มขึ้น ผู้ช่วยเภสัชกรที่มีคุณสมบัติเหมาะสมจะต้องไปขึ้นทะเบียนวิชาชีพกับ สภาเภสัชกรรมทั่วไป (GPhC) GPhC เป็นองค์กรปกครองสำหรับผู้ประกอบวิชาชีพด้านการดูแลสุขภาพประจำร้านขายยา และเป็นผู้ ควบคุมการปฏิบัติของเภสัชกรและผู้ช่วยเภสัชกร Question: ผู้ช่วยเภสัชกรอาจต้องมีความรับผิดชอบประเภทใด
Title: Pharmacy Paragraph: ความก้าวหน้าในตะวันออกกลางในสาขา พฤกษศาสตร์และเคมี เปลี่ยนยาในศาสนาอิสลามในยุคกลางไปสู่การเป็นเภสัชวิทยาอย่างมีนัยสำคัญ ตัวอย่างเช่นที่ มูฮัมหมัด อิบิน ซาคาริยา ราซิ (เรซส์) (865–915) ได้ทำการส่งเสริมการใช้สารเคมีทางการแพทย์ อาบู อัลคาซิม อัลซาราวี (แอบอัลคาซิส) (936–1013) เป็นผู้นำในการใช้การระเหิดและการกลั่นเพื่อเตรียมยา หนังสือลิเบอร์เซอร์วิตอริสของเขามีความน่าสนใจเป็นพิเศษ เนื่องจากสามารถให้ตำรับและสอนวิธีปรุงยาที่เคยเป็นสารประกอบอันสลับซับซ้อนให้สามารถทำได้อย่าง 'ง่ายดาย' อย่างไรก็ตาม ซาเบอร์ อิบิน ซาห์ล (d 869) เป็นแพทย์คนแรกที่ได้จัดทำฟาร์มาโคพีเดียขึ้นมาอธิบายยาและวิธีการรักษาโรคอย่างหลากหลาย อัลบิรูนี (973–1050) เขียนงานด้านเภสัชวิทยาที่มีคุณค่ามากที่สุดขึ้นมาในภาษาอิสลามในชื่อ คิทาบ อัลเซย์ดาลาห์ (ตำรายา) อธิบายคุณสมบัติของยาอย่างละเอียด ทั้งยังระบุบทบาทของร้านขายยารวมไปจนถึงหน้าที่และวิธีการทำงานของเภสัชกร อาวิเซนนาก็ได้บรรยายวิธีปรุง รวมถึงคุณสมบัติ โหมดการทำงาน และวิธีใช้ยาไว้ไม่ต่ำกว่า 700 ตำรับ ที่จริงแล้วเขาได้อุทิศทั้งเล่มให้แก่ยาอย่างง่ายในสารานุกรมทางการแพทย์ ที่ส่งผลกระทบอย่างใหญ่หลวงคืองานของอัลมาริดินีแห่งแบกแดดและไคโร และอิบิน อัลวาฟิด (1008–1074) ซึ่งทั้งสองเล่มจัดพิมพ์ในภาษาลาตินไม่ต่ำกว่าห้าสิบครั้งในชื่อ เดอเมดีซีนีส์ยูนิเวอร์ซาลิบันเอ็ตพาร์ติคูลาริบัส โดย 'เมซูอิ' ผู้น้อง และเมดิคาเมนติสซิมพลิซิบัส โดย 'อาเบนกูฟิต' ปีเตอร์แห่งอาบาโน (1250–1316) ได้แปลและเพิ่มผนวกให้แก่งานของอัลมาริดินีภายใต้ชื่อเรื่อง เดอเนริส อัลมูวาฟแฟค ก็เป็นผู้นำร่องในสาขานี้ เขาได้เขียนพื้นฐานของคุณสมบัติที่แท้จริงของการเยียวยา รวมไปจนถึงการอธิบายเกี่ยวกับอาร์เซนัสออกไซด์ และการสร้างความคุ้นเคยกับกรดซิลิซิกขึ้นมาในศตวรรษที่สิบ เขาแยกความแตกต่างระหว่าง โซเดียมคาร์บอเนต และโปตัสเซียมคาร์บอเนต ได้อย่างชัดเจน และยังได้ให้ความสนใจในธรรมชาติที่เป็นพิษของสารประกอบทองแดง โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ทองแดงไวทรีออล และสารประกอบตะกั่ว เขายังได้อธิบายวิธีการกลั่นน้ำทะเลให้กลายเป็นน้ำสำหรับดื่ม [ยังต้องการการตรวจสอบ] Question: การพัฒนาของนักวิทยาศาสตร์ท่านใดมีอิทธิพลต่อการถือกำเนิดของเภสัชวิทยาในอิสลามยุคกลาง
Title: Pharmacy Paragraph: ความก้าวหน้าในตะวันออกกลางในสาขา พฤกษศาสตร์และเคมี เปลี่ยนยาในศาสนาอิสลามในยุคกลางไปสู่การเป็นเภสัชวิทยาอย่างมีนัยสำคัญ ตัวอย่างเช่นที่ มูฮัมหมัด อิบิน ซาคาริยา ราซิ (เรซส์) (865–915) ได้ทำการส่งเสริมการใช้สารเคมีทางการแพทย์ อาบู อัลคาซิม อัลซาราวี (แอบอัลคาซิส) (936–1013) เป็นผู้นำในการใช้การระเหิดและการกลั่นเพื่อเตรียมยา หนังสือลิเบอร์เซอร์วิตอริสของเขามีความน่าสนใจเป็นพิเศษ เนื่องจากสามารถให้ตำรับและสอนวิธีปรุงยาที่เคยเป็นสารประกอบอันสลับซับซ้อนให้สามารถทำได้อย่าง 'ง่ายดาย' อย่างไรก็ตาม ซาเบอร์ อิบิน ซาห์ล (d 869) เป็นแพทย์คนแรกที่ได้จัดทำฟาร์มาโคพีเดียขึ้นมาอธิบายยาและวิธีการรักษาโรคอย่างหลากหลาย อัลบิรูนี (973–1050) เขียนงานด้านเภสัชวิทยาที่มีคุณค่ามากที่สุดขึ้นมาในภาษาอิสลามในชื่อ คิทาบ อัลเซย์ดาลาห์ (ตำรายา) อธิบายคุณสมบัติของยาอย่างละเอียด ทั้งยังระบุบทบาทของร้านขายยารวมไปจนถึงหน้าที่และวิธีการทำงานของเภสัชกร อาวิเซนนาก็ได้บรรยายวิธีปรุง รวมถึงคุณสมบัติ โหมดการทำงาน และวิธีใช้ยาไว้ไม่ต่ำกว่า 700 ตำรับ ที่จริงแล้วเขาได้อุทิศทั้งเล่มให้แก่ยาอย่างง่ายในสารานุกรมทางการแพทย์ ที่ส่งผลกระทบอย่างใหญ่หลวงคืองานของอัลมาริดินีแห่งแบกแดดและไคโร และอิบิน อัลวาฟิด (1008–1074) ซึ่งทั้งสองเล่มจัดพิมพ์ในภาษาลาตินไม่ต่ำกว่าห้าสิบครั้งในชื่อ เดอเมดีซีนีส์ยูนิเวอร์ซาลิบันเอ็ตพาร์ติคูลาริบัส โดย 'เมซูอิ' ผู้น้อง และเมดิคาเมนติสซิมพลิซิบัส โดย 'อาเบนกูฟิต' ปีเตอร์แห่งอาบาโน (1250–1316) ได้แปลและเพิ่มผนวกให้แก่งานของอัลมาริดินีภายใต้ชื่อเรื่อง เดอเนริส อัลมูวาฟแฟค ก็เป็นผู้นำร่องในสาขานี้ เขาได้เขียนพื้นฐานของคุณสมบัติที่แท้จริงของการเยียวยา รวมไปจนถึงการอธิบายเกี่ยวกับอาร์เซนัสออกไซด์ และการสร้างความคุ้นเคยกับกรดซิลิซิกขึ้นมาในศตวรรษที่สิบ เขาแยกความแตกต่างระหว่าง โซเดียมคาร์บอเนต และโปตัสเซียมคาร์บอเนต ได้อย่างชัดเจน และยังได้ให้ความสนใจในธรรมชาติที่เป็นพิษของสารประกอบทองแดง โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ทองแดงไวทรีออล และสารประกอบตะกั่ว เขายังได้อธิบายวิธีการกลั่นน้ำทะเลให้กลายเป็นน้ำสำหรับดื่ม [ยังต้องการการตรวจสอบ] Question: ผู้ใดมีอิทธิพลในการส่งเสริมการนำสารประกอบทางเคมีมาใช้เป็นยา
Title: Pharmacy Paragraph: ความก้าวหน้าในตะวันออกกลางในสาขา พฤกษศาสตร์และเคมี เปลี่ยนยาในศาสนาอิสลามในยุคกลางไปสู่การเป็นเภสัชวิทยาอย่างมีนัยสำคัญ ตัวอย่างเช่นที่ มูฮัมหมัด อิบิน ซาคาริยา ราซิ (เรซส์) (865–915) ได้ทำการส่งเสริมการใช้สารเคมีทางการแพทย์ อาบู อัลคาซิม อัลซาราวี (แอบอัลคาซิส) (936–1013) เป็นผู้นำในการใช้การระเหิดและการกลั่นเพื่อเตรียมยา หนังสือลิเบอร์เซอร์วิตอริสของเขามีความน่าสนใจเป็นพิเศษ เนื่องจากสามารถให้ตำรับและสอนวิธีปรุงยาที่เคยเป็นสารประกอบอันสลับซับซ้อนให้สามารถทำได้อย่าง 'ง่ายดาย' อย่างไรก็ตาม ซาเบอร์ อิบิน ซาห์ล (d 869) เป็นแพทย์คนแรกที่ได้จัดทำฟาร์มาโคพีเดียขึ้นมาอธิบายยาและวิธีการรักษาโรคอย่างหลากหลาย อัลบิรูนี (973–1050) เขียนงานด้านเภสัชวิทยาที่มีคุณค่ามากที่สุดขึ้นมาในภาษาอิสลามในชื่อ คิทาบ อัลเซย์ดาลาห์ (ตำรายา) อธิบายคุณสมบัติของยาอย่างละเอียด ทั้งยังระบุบทบาทของร้านขายยารวมไปจนถึงหน้าที่และวิธีการทำงานของเภสัชกร อาวิเซนนาก็ได้บรรยายวิธีปรุง รวมถึงคุณสมบัติ โหมดการทำงาน และวิธีใช้ยาไว้ไม่ต่ำกว่า 700 ตำรับ ที่จริงแล้วเขาได้อุทิศทั้งเล่มให้แก่ยาอย่างง่ายในสารานุกรมทางการแพทย์ ที่ส่งผลกระทบอย่างใหญ่หลวงคืองานของอัลมาริดินีแห่งแบกแดดและไคโร และอิบิน อัลวาฟิด (1008–1074) ซึ่งทั้งสองเล่มจัดพิมพ์ในภาษาลาตินไม่ต่ำกว่าห้าสิบครั้งในชื่อ เดอเมดีซีนีส์ยูนิเวอร์ซาลิบันเอ็ตพาร์ติคูลาริบัส โดย 'เมซูอิ' ผู้น้อง และเมดิคาเมนติสซิมพลิซิบัส โดย 'อาเบนกูฟิต' ปีเตอร์แห่งอาบาโน (1250–1316) ได้แปลและเพิ่มผนวกให้แก่งานของอัลมาริดินีภายใต้ชื่อเรื่อง เดอเนริส อัลมูวาฟแฟค ก็เป็นผู้นำร่องในสาขานี้ เขาได้เขียนพื้นฐานของคุณสมบัติที่แท้จริงของการเยียวยา รวมไปจนถึงการอธิบายเกี่ยวกับอาร์เซนัสออกไซด์ และการสร้างความคุ้นเคยกับกรดซิลิซิกขึ้นมาในศตวรรษที่สิบ เขาแยกความแตกต่างระหว่าง โซเดียมคาร์บอเนต และโปตัสเซียมคาร์บอเนต ได้อย่างชัดเจน และยังได้ให้ความสนใจในธรรมชาติที่เป็นพิษของสารประกอบทองแดง โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ทองแดงไวทรีออล และสารประกอบตะกั่ว เขายังได้อธิบายวิธีการกลั่นน้ำทะเลให้กลายเป็นน้ำสำหรับดื่ม [ยังต้องการการตรวจสอบ] Question: ผู้ใดเป็นผู้เขียนลิเบอร์เซอร์วิตอริส
Title: Pharmacy Paragraph: ความก้าวหน้าในตะวันออกกลางในสาขา พฤกษศาสตร์และเคมี เปลี่ยนยาในศาสนาอิสลามในยุคกลางไปสู่การเป็นเภสัชวิทยาอย่างมีนัยสำคัญ ตัวอย่างเช่นที่ มูฮัมหมัด อิบิน ซาคาริยา ราซิ (เรซส์) (865–915) ได้ทำการส่งเสริมการใช้สารเคมีทางการแพทย์ อาบู อัลคาซิม อัลซาราวี (แอบอัลคาซิส) (936–1013) เป็นผู้นำในการใช้การระเหิดและการกลั่นเพื่อเตรียมยา หนังสือลิเบอร์เซอร์วิตอริสของเขามีความน่าสนใจเป็นพิเศษ เนื่องจากสามารถให้ตำรับและสอนวิธีปรุงยาที่เคยเป็นสารประกอบอันสลับซับซ้อนให้สามารถทำได้อย่าง 'ง่ายดาย' อย่างไรก็ตาม ซาเบอร์ อิบิน ซาห์ล (d 869) เป็นแพทย์คนแรกที่ได้จัดทำฟาร์มาโคพีเดียขึ้นมาอธิบายยาและวิธีการรักษาโรคอย่างหลากหลาย อัลบิรูนี (973–1050) เขียนงานด้านเภสัชวิทยาที่มีคุณค่ามากที่สุดขึ้นมาในภาษาอิสลามในชื่อ คิทาบ อัลเซย์ดาลาห์ (ตำรายา) อธิบายคุณสมบัติของยาอย่างละเอียด ทั้งยังระบุบทบาทของร้านขายยารวมไปจนถึงหน้าที่และวิธีการทำงานของเภสัชกร อาวิเซนนาก็ได้บรรยายวิธีปรุง รวมถึงคุณสมบัติ โหมดการทำงาน และวิธีใช้ยาไว้ไม่ต่ำกว่า 700 ตำรับ ที่จริงแล้วเขาได้อุทิศทั้งเล่มให้แก่ยาอย่างง่ายในสารานุกรมทางการแพทย์ ที่ส่งผลกระทบอย่างใหญ่หลวงคืองานของอัลมาริดินีแห่งแบกแดดและไคโร และอิบิน อัลวาฟิด (1008–1074) ซึ่งทั้งสองเล่มจัดพิมพ์ในภาษาลาตินไม่ต่ำกว่าห้าสิบครั้งในชื่อ เดอเมดีซีนีส์ยูนิเวอร์ซาลิบันเอ็ตพาร์ติคูลาริบัส โดย 'เมซูอิ' ผู้น้อง และเมดิคาเมนติสซิมพลิซิบัส โดย 'อาเบนกูฟิต' ปีเตอร์แห่งอาบาโน (1250–1316) ได้แปลและเพิ่มผนวกให้แก่งานของอัลมาริดินีภายใต้ชื่อเรื่อง เดอเนริส อัลมูวาฟแฟค ก็เป็นผู้นำร่องในสาขานี้ เขาได้เขียนพื้นฐานของคุณสมบัติที่แท้จริงของการเยียวยา รวมไปจนถึงการอธิบายเกี่ยวกับอาร์เซนัสออกไซด์ และการสร้างความคุ้นเคยกับกรดซิลิซิกขึ้นมาในศตวรรษที่สิบ เขาแยกความแตกต่างระหว่าง โซเดียมคาร์บอเนต และโปตัสเซียมคาร์บอเนต ได้อย่างชัดเจน และยังได้ให้ความสนใจในธรรมชาติที่เป็นพิษของสารประกอบทองแดง โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ทองแดงไวทรีออล และสารประกอบตะกั่ว เขายังได้อธิบายวิธีการกลั่นน้ำทะเลให้กลายเป็นน้ำสำหรับดื่ม [ยังต้องการการตรวจสอบ] Question: ผู้ใดเขียนเกี่ยวกับการกลั่นน้ำทะเลให้กลายเป็นน้ำดื่ม
Title: Pharmacy Paragraph: ความก้าวหน้าในตะวันออกกลางในสาขา พฤกษศาสตร์และเคมี เปลี่ยนยาในศาสนาอิสลามในยุคกลางไปสู่การเป็นเภสัชวิทยาอย่างมีนัยสำคัญ ตัวอย่างเช่นที่ มูฮัมหมัด อิบิน ซาคาริยา ราซิ (เรซส์) (865–915) ได้ทำการส่งเสริมการใช้สารเคมีทางการแพทย์ อาบู อัลคาซิม อัลซาราวี (แอบอัลคาซิส) (936–1013) เป็นผู้นำในการใช้การระเหิดและการกลั่นเพื่อเตรียมยา หนังสือลิเบอร์เซอร์วิตอริสของเขามีความน่าสนใจเป็นพิเศษ เนื่องจากสามารถให้ตำรับและสอนวิธีปรุงยาที่เคยเป็นสารประกอบอันสลับซับซ้อนให้สามารถทำได้อย่าง 'ง่ายดาย' อย่างไรก็ตาม ซาเบอร์ อิบิน ซาห์ล (d 869) เป็นแพทย์คนแรกที่ได้จัดทำฟาร์มาโคพีเดียขึ้นมาอธิบายยาและวิธีการรักษาโรคอย่างหลากหลาย อัลบิรูนี (973–1050) เขียนงานด้านเภสัชวิทยาที่มีคุณค่ามากที่สุดขึ้นมาในภาษาอิสลามในชื่อ คิทาบ อัลเซย์ดาลาห์ (ตำรายา) อธิบายคุณสมบัติของยาอย่างละเอียด ทั้งยังระบุบทบาทของร้านขายยารวมไปจนถึงหน้าที่และวิธีการทำงานของเภสัชกร อาวิเซนนาก็ได้บรรยายวิธีปรุง รวมถึงคุณสมบัติ โหมดการทำงาน และวิธีใช้ยาไว้ไม่ต่ำกว่า 700 ตำรับ ที่จริงแล้วเขาได้อุทิศทั้งเล่มให้แก่ยาอย่างง่ายในสารานุกรมทางการแพทย์ ที่ส่งผลกระทบอย่างใหญ่หลวงคืองานของอัลมาริดินีแห่งแบกแดดและไคโร และอิบิน อัลวาฟิด (1008–1074) ซึ่งทั้งสองเล่มจัดพิมพ์ในภาษาลาตินไม่ต่ำกว่าห้าสิบครั้งในชื่อ เดอเมดีซีนีส์ยูนิเวอร์ซาลิบันเอ็ตพาร์ติคูลาริบัส โดย 'เมซูอิ' ผู้น้อง และเมดิคาเมนติสซิมพลิซิบัส โดย 'อาเบนกูฟิต' ปีเตอร์แห่งอาบาโน (1250–1316) ได้แปลและเพิ่มผนวกให้แก่งานของอัลมาริดินีภายใต้ชื่อเรื่อง เดอเนริส อัลมูวาฟแฟค ก็เป็นผู้นำร่องในสาขานี้ เขาได้เขียนพื้นฐานของคุณสมบัติที่แท้จริงของการเยียวยา รวมไปจนถึงการอธิบายเกี่ยวกับอาร์เซนัสออกไซด์ และการสร้างความคุ้นเคยกับกรดซิลิซิกขึ้นมาในศตวรรษที่สิบ เขาแยกความแตกต่างระหว่าง โซเดียมคาร์บอเนต และโปตัสเซียมคาร์บอเนต ได้อย่างชัดเจน และยังได้ให้ความสนใจในธรรมชาติที่เป็นพิษของสารประกอบทองแดง โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ทองแดงไวทรีออล และสารประกอบตะกั่ว เขายังได้อธิบายวิธีการกลั่นน้ำทะเลให้กลายเป็นน้ำสำหรับดื่ม [ยังต้องการการตรวจสอบ] Question: อัลมูวาฟแฟคจำแนกสองสารประกอบใดออกจากกัน
Title: Pharmacy Paragraph: การจ่ายยาในประเทศส่วนใหญ่ต้องดำเนินการตาม กฎหมายร้านขายยา; ซึ่งมีข้อกำหนดเกี่ยวกับ วิธีการเก็บรักษา ตำรา และอุปกรณ์ที่ต้องมี ฯลฯ ระบุไว้ เมื่อก่อนเภสัชกรต้องอยู่ ภายในร้านขายยาเพื่อ ปรุง/จ่าย ยา แต่ก็มีแนวโน้มไปในทางที่จะใช้งานผู้ช่วยเภสัชกรที่ผ่านการฝึกอบรมแล้วทำหน้าที่แทนเภสัชกรที่ต้องหันไปสื่อสารกับผู้ป่วยเพิ่มขึ้น ปัจจุบันผู้ช่วยเภสัชกรพึ่งพา ระบบอัตโนมัติ ช่วยในการรับบทบาทใหม่ที่ต้องรับมือกับ ใบสั่งยาของผู้ป่วยและประเด็นด้านความปลอดภัยของผู้ป่วย เพิ่มขึ้น Question: ร้านขายยาในประเทศส่วนใหญ่ต้องปฏิบัติตามสิ่งใด
Title: Pharmacy Paragraph: การจ่ายยาในประเทศส่วนใหญ่ต้องดำเนินการตาม กฎหมายร้านขายยา; ซึ่งมีข้อกำหนดเกี่ยวกับ วิธีการเก็บรักษา ตำรา และอุปกรณ์ที่ต้องมี ฯลฯ ระบุไว้ เมื่อก่อนเภสัชกรต้องอยู่ ภายในร้านขายยาเพื่อ ปรุง/จ่าย ยา แต่ก็มีแนวโน้มไปในทางที่จะใช้งานผู้ช่วยเภสัชกรที่ผ่านการฝึกอบรมแล้วทำหน้าที่แทนเภสัชกรที่ต้องหันไปสื่อสารกับผู้ป่วยเพิ่มขึ้น ปัจจุบันผู้ช่วยเภสัชกรพึ่งพา ระบบอัตโนมัติ ช่วยในการรับบทบาทใหม่ที่ต้องรับมือกับ ใบสั่งยาของผู้ป่วยและประเด็นด้านความปลอดภัยของผู้ป่วย เพิ่มขึ้น Question: ในอดีตผู้ช่วยเภสัชกรมีความรับผิดชอบจำกัดอยู่แค่ในเรื่องใด
Title: Pharmacy Paragraph: การจ่ายยาในประเทศส่วนใหญ่ต้องดำเนินการตาม กฎหมายร้านขายยา; ซึ่งมีข้อกำหนดเกี่ยวกับ วิธีการเก็บรักษา ตำรา และอุปกรณ์ที่ต้องมี ฯลฯ ระบุไว้ เมื่อก่อนเภสัชกรต้องอยู่ ภายในร้านขายยาเพื่อ ปรุง/จ่าย ยา แต่ก็มีแนวโน้มไปในทางที่จะใช้งานผู้ช่วยเภสัชกรที่ผ่านการฝึกอบรมแล้วทำหน้าที่แทนเภสัชกรที่ต้องหันไปสื่อสารกับผู้ป่วยเพิ่มขึ้น ปัจจุบันผู้ช่วยเภสัชกรพึ่งพา ระบบอัตโนมัติ ช่วยในการรับบทบาทใหม่ที่ต้องรับมือกับ ใบสั่งยาของผู้ป่วยและประเด็นด้านความปลอดภัยของผู้ป่วย เพิ่มขึ้น Question: ผู้ช่วยเภสัชกรต้องพึ่งพิงสิ่งใดมากขึ้นเรื่อย ๆ
Title: Pharmacy Paragraph: การจ่ายยาในประเทศส่วนใหญ่ต้องดำเนินการตาม กฎหมายร้านขายยา; ซึ่งมีข้อกำหนดเกี่ยวกับ วิธีการเก็บรักษา ตำรา และอุปกรณ์ที่ต้องมี ฯลฯ ระบุไว้ เมื่อก่อนเภสัชกรต้องอยู่ ภายในร้านขายยาเพื่อ ปรุง/จ่าย ยา แต่ก็มีแนวโน้มไปในทางที่จะใช้งานผู้ช่วยเภสัชกรที่ผ่านการฝึกอบรมแล้วทำหน้าที่แทนเภสัชกรที่ต้องหันไปสื่อสารกับผู้ป่วยเพิ่มขึ้น ปัจจุบันผู้ช่วยเภสัชกรพึ่งพา ระบบอัตโนมัติ ช่วยในการรับบทบาทใหม่ที่ต้องรับมือกับ ใบสั่งยาของผู้ป่วยและประเด็นด้านความปลอดภัยของผู้ป่วย เพิ่มขึ้น Question: อะไรคือความรับผิดชอบใหม่ของผู้ช่วยเภสัชกร
Title: Pharmacy Paragraph: การจ่ายยาในประเทศส่วนใหญ่ต้องดำเนินการตาม กฎหมายร้านขายยา; ซึ่งมีข้อกำหนดเกี่ยวกับ วิธีการเก็บรักษา ตำรา และอุปกรณ์ที่ต้องมี ฯลฯ ระบุไว้ เมื่อก่อนเภสัชกรต้องอยู่ ภายในร้านขายยาเพื่อ ปรุง/จ่าย ยา แต่ก็มีแนวโน้มไปในทางที่จะใช้งานผู้ช่วยเภสัชกรที่ผ่านการฝึกอบรมแล้วทำหน้าที่แทนเภสัชกรที่ต้องหันไปสื่อสารกับผู้ป่วยเพิ่มขึ้น ปัจจุบันผู้ช่วยเภสัชกรพึ่งพา ระบบอัตโนมัติ ช่วยในการรับบทบาทใหม่ที่ต้องรับมือกับ ใบสั่งยาของผู้ป่วยและประเด็นด้านความปลอดภัยของผู้ป่วย เพิ่มขึ้น Question: กฎหมายร้านขายยามีข้อกำหนดอะไร
Title: Pharmacy Paragraph: หลักปฏิบัติทางเภสัชกรรมที่ปรึกษามุ่งเน้นไปยังเรื่องของ การรีวิวการใช้ยา (เช่น "การให้บริการด้วยความรู้ความเข้าใจ") มากกว่าการจ่ายยาจริง ๆ เพิ่มขึ้น ตามปกติแล้วเภสัชกรที่ปรึกษาจะทำงานใน สถานพยาบาล เป็นส่วนใหญ่ แต่ก็กำลังแตกแขนงเข้าไปในสถาบันอื่นและที่ไม่ใช่สถาบันเพิ่มขึ้น ตามปกติแล้วเภสัชกรที่ปรึกษาตามแบบดั้งเดิมมักเป็นเจ้าของกิจการอิสระ แม้ว่าเดี๋ยวนี้หลายคนในสหรัฐอเมริกาจะทำงานให้กับบริษัทที่บริหารร้านขายยาขนาดใหญ่หลายบริษัท (ส่วนมากจะเป็น ออมนิแคร์, คินเดร็ดเฮลท์แคร์ และฟาร์เมริกา) แนวโน้มนี้กำลังค่อย ๆ เปลี่ยนแปลงไปในทางตรงข้ามเนื่องจากเภสัชกรที่ปรึกษาเริ่มต้นทำงานกับผู้ป่วยโดยตรงเพิ่มขึ้น โดยมีสาเหตุหลัก ๆ มาจากการที่ เดี๋ยวนี้ผู้สูงวัยหลายรายรับยาหลากชนิดแต่ยังคงใช้ชีวิตอยู่นอกระบบสถาบัน เภสัชกรชุมชนบางคน จ้างเภสัชกรที่ปรึกษา และ/หรือ ให้การปรึกษา Question: โดยหลัก ๆ แล้วเภสัชกรที่ปรึกษาต้องทำงานเกี่ยวกับอะไร
Title: Pharmacy Paragraph: หลักปฏิบัติทางเภสัชกรรมที่ปรึกษามุ่งเน้นไปยังเรื่องของ การรีวิวการใช้ยา (เช่น "การให้บริการด้วยความรู้ความเข้าใจ") มากกว่าการจ่ายยาจริง ๆ เพิ่มขึ้น ตามปกติแล้วเภสัชกรที่ปรึกษาจะทำงานใน สถานพยาบาล เป็นส่วนใหญ่ แต่ก็กำลังแตกแขนงเข้าไปในสถาบันอื่นและที่ไม่ใช่สถาบันเพิ่มขึ้น ตามปกติแล้วเภสัชกรที่ปรึกษาตามแบบดั้งเดิมมักเป็นเจ้าของกิจการอิสระ แม้ว่าเดี๋ยวนี้หลายคนในสหรัฐอเมริกาจะทำงานให้กับบริษัทที่บริหารร้านขายยาขนาดใหญ่หลายบริษัท (ส่วนมากจะเป็น ออมนิแคร์, คินเดร็ดเฮลท์แคร์ และฟาร์เมริกา) แนวโน้มนี้กำลังค่อย ๆ เปลี่ยนแปลงไปในทางตรงข้ามเนื่องจากเภสัชกรที่ปรึกษาเริ่มต้นทำงานกับผู้ป่วยโดยตรงเพิ่มขึ้น โดยมีสาเหตุหลัก ๆ มาจากการที่ เดี๋ยวนี้ผู้สูงวัยหลายรายรับยาหลากชนิดแต่ยังคงใช้ชีวิตอยู่นอกระบบสถาบัน เภสัชกรชุมชนบางคน จ้างเภสัชกรที่ปรึกษา และ/หรือ ให้การปรึกษา Question: เภสัชกรที่ปรึกษาส่วนใหญ่มีแนวโน้มที่จะทำงานที่ใด
Title: Pharmacy Paragraph: หลักปฏิบัติทางเภสัชกรรมที่ปรึกษามุ่งเน้นไปยังเรื่องของ การรีวิวการใช้ยา (เช่น "การให้บริการด้วยความรู้ความเข้าใจ") มากกว่าการจ่ายยาจริง ๆ เพิ่มขึ้น ตามปกติแล้วเภสัชกรที่ปรึกษาจะทำงานใน สถานพยาบาล เป็นส่วนใหญ่ แต่ก็กำลังแตกแขนงเข้าไปในสถาบันอื่นและที่ไม่ใช่สถาบันเพิ่มขึ้น ตามปกติแล้วเภสัชกรที่ปรึกษาตามแบบดั้งเดิมมักเป็นเจ้าของกิจการอิสระ แม้ว่าเดี๋ยวนี้หลายคนในสหรัฐอเมริกาจะทำงานให้กับบริษัทที่บริหารร้านขายยาขนาดใหญ่หลายบริษัท (ส่วนมากจะเป็น ออมนิแคร์, คินเดร็ดเฮลท์แคร์ และฟาร์เมริกา) แนวโน้มนี้กำลังค่อย ๆ เปลี่ยนแปลงไปในทางตรงข้ามเนื่องจากเภสัชกรที่ปรึกษาเริ่มต้นทำงานกับผู้ป่วยโดยตรงเพิ่มขึ้น โดยมีสาเหตุหลัก ๆ มาจากการที่ เดี๋ยวนี้ผู้สูงวัยหลายรายรับยาหลากชนิดแต่ยังคงใช้ชีวิตอยู่นอกระบบสถาบัน เภสัชกรชุมชนบางคน จ้างเภสัชกรที่ปรึกษา และ/หรือ ให้การปรึกษา Question: บริษัทบริหารร้านขายยาขนาดใหญ่ได้แก่บริษัทใดบ้าง
Title: Pharmacy Paragraph: หลักปฏิบัติทางเภสัชกรรมที่ปรึกษามุ่งเน้นไปยังเรื่องของ การรีวิวการใช้ยา (เช่น "การให้บริการด้วยความรู้ความเข้าใจ") มากกว่าการจ่ายยาจริง ๆ เพิ่มขึ้น ตามปกติแล้วเภสัชกรที่ปรึกษาจะทำงานใน สถานพยาบาล เป็นส่วนใหญ่ แต่ก็กำลังแตกแขนงเข้าไปในสถาบันอื่นและที่ไม่ใช่สถาบันเพิ่มขึ้น ตามปกติแล้วเภสัชกรที่ปรึกษาตามแบบดั้งเดิมมักเป็นเจ้าของกิจการอิสระ แม้ว่าเดี๋ยวนี้หลายคนในสหรัฐอเมริกาจะทำงานให้กับบริษัทที่บริหารร้านขายยาขนาดใหญ่หลายบริษัท (ส่วนมากจะเป็น ออมนิแคร์, คินเดร็ดเฮลท์แคร์ และฟาร์เมริกา) แนวโน้มนี้กำลังค่อย ๆ เปลี่ยนแปลงไปในทางตรงข้ามเนื่องจากเภสัชกรที่ปรึกษาเริ่มต้นทำงานกับผู้ป่วยโดยตรงเพิ่มขึ้น โดยมีสาเหตุหลัก ๆ มาจากการที่ เดี๋ยวนี้ผู้สูงวัยหลายรายรับยาหลากชนิดแต่ยังคงใช้ชีวิตอยู่นอกระบบสถาบัน เภสัชกรชุมชนบางคน จ้างเภสัชกรที่ปรึกษา และ/หรือ ให้การปรึกษา Question: เหตุผลหลักที่ทำให้เภสัชกรที่ปรึกษาหันไปทำงานกับตัวผู้ป่วยโดยตรงเพิ่มขึ้นคืออะไร
Title: Pharmacy Paragraph: หลักปฏิบัติทางเภสัชกรรมที่ปรึกษามุ่งเน้นไปยังเรื่องของ การรีวิวการใช้ยา (เช่น "การให้บริการด้วยความรู้ความเข้าใจ") มากกว่าการจ่ายยาจริง ๆ เพิ่มขึ้น ตามปกติแล้วเภสัชกรที่ปรึกษาจะทำงานใน สถานพยาบาล เป็นส่วนใหญ่ แต่ก็กำลังแตกแขนงเข้าไปในสถาบันอื่นและที่ไม่ใช่สถาบันเพิ่มขึ้น ตามปกติแล้วเภสัชกรที่ปรึกษาตามแบบดั้งเดิมมักเป็นเจ้าของกิจการอิสระ แม้ว่าเดี๋ยวนี้หลายคนในสหรัฐอเมริกาจะทำงานให้กับบริษัทที่บริหารร้านขายยาขนาดใหญ่หลายบริษัท (ส่วนมากจะเป็น ออมนิแคร์, คินเดร็ดเฮลท์แคร์ และฟาร์เมริกา) แนวโน้มนี้กำลังค่อย ๆ เปลี่ยนแปลงไปในทางตรงข้ามเนื่องจากเภสัชกรที่ปรึกษาเริ่มต้นทำงานกับผู้ป่วยโดยตรงเพิ่มขึ้น โดยมีสาเหตุหลัก ๆ มาจากการที่ เดี๋ยวนี้ผู้สูงวัยหลายรายรับยาหลากชนิดแต่ยังคงใช้ชีวิตอยู่นอกระบบสถาบัน เภสัชกรชุมชนบางคน จ้างเภสัชกรที่ปรึกษา และ/หรือ ให้การปรึกษา Question: เภสัชกรชุมชนบางคนทำอะไร
Title: Pharmacy Paragraph: ในเขตอำนาจศาลส่วนใหญ่ (อย่างเช่น สหรัฐอเมริกา) เภสัชกรได้รับการควบคุม แยกต่างหากจากแพทย์ ตามปกติแล้วเขตอำนาจศาลเหล่านี้ยังระบุว่า มีเพียงเภสัชกรเท่านั้น ที่สามารถจ่ายยาตามกำหนดเวลาให้กับสาธารณชน และเภสัชกรไม่สามารถ เป็นหุ้นส่วนทางธุรกิจร่วมกับแพทย์ หรือชำระเงินให้แพทย์เป็นค่า "สินบน" อย่างไรก็ตามจรรยาบรรณที่ สมาคมการแพทย์อเมริกัน (AMA) กำหนดไว้ระบุว่าแพทย์สามารถจ่ายยาภายในสำนักงานของตนเองตราบเท่าที่ไม่มีการเอารัดเอาเปรียบผู้ป่วย และผู้ป่วยมีสิทธิขอใบสั่งยาแบบเป็นลายลักษณ์อักษรที่สามารถนำไปใช้ซื้อยาจากที่อื่นได้ มีการรายงานว่า 7 ถึง 10 เปอร์เซ็นต์ ของแพทย์ชาวอเมริกันจ่ายยาเอง Question: เภสัชกรได้รับการควบคุมในเขตอำนาจศาลส่วนใหญ่อย่างไร
Title: Pharmacy Paragraph: ในเขตอำนาจศาลส่วนใหญ่ (อย่างเช่น สหรัฐอเมริกา) เภสัชกรได้รับการควบคุม แยกต่างหากจากแพทย์ ตามปกติแล้วเขตอำนาจศาลเหล่านี้ยังระบุว่า มีเพียงเภสัชกรเท่านั้น ที่สามารถจ่ายยาตามกำหนดเวลาให้กับสาธารณชน และเภสัชกรไม่สามารถ เป็นหุ้นส่วนทางธุรกิจร่วมกับแพทย์ หรือชำระเงินให้แพทย์เป็นค่า "สินบน" อย่างไรก็ตามจรรยาบรรณที่ สมาคมการแพทย์อเมริกัน (AMA) กำหนดไว้ระบุว่าแพทย์สามารถจ่ายยาภายในสำนักงานของตนเองตราบเท่าที่ไม่มีการเอารัดเอาเปรียบผู้ป่วย และผู้ป่วยมีสิทธิขอใบสั่งยาแบบเป็นลายลักษณ์อักษรที่สามารถนำไปใช้ซื้อยาจากที่อื่นได้ มีการรายงานว่า 7 ถึง 10 เปอร์เซ็นต์ ของแพทย์ชาวอเมริกันจ่ายยาเอง Question: เขตอำนาจศาลส่วนใหญ่กำหนดให้ผู้ใดสามารถจ่ายยาตามกำหนดเวลาแก่สาธารณชน
Title: Pharmacy Paragraph: ในเขตอำนาจศาลส่วนใหญ่ (อย่างเช่น สหรัฐอเมริกา) เภสัชกรได้รับการควบคุม แยกต่างหากจากแพทย์ ตามปกติแล้วเขตอำนาจศาลเหล่านี้ยังระบุว่า มีเพียงเภสัชกรเท่านั้น ที่สามารถจ่ายยาตามกำหนดเวลาให้กับสาธารณชน และเภสัชกรไม่สามารถ เป็นหุ้นส่วนทางธุรกิจร่วมกับแพทย์ หรือชำระเงินให้แพทย์เป็นค่า "สินบน" อย่างไรก็ตามจรรยาบรรณที่ สมาคมการแพทย์อเมริกัน (AMA) กำหนดไว้ระบุว่าแพทย์สามารถจ่ายยาภายในสำนักงานของตนเองตราบเท่าที่ไม่มีการเอารัดเอาเปรียบผู้ป่วย และผู้ป่วยมีสิทธิขอใบสั่งยาแบบเป็นลายลักษณ์อักษรที่สามารถนำไปใช้ซื้อยาจากที่อื่นได้ มีการรายงานว่า 7 ถึง 10 เปอร์เซ็นต์ ของแพทย์ชาวอเมริกันจ่ายยาเอง Question: องค์กรใดระบุว่าแพทย์สามารถจ่ายยาในสภาพแวดล้อมที่จำเพาะเจาะจงบางอย่างได้ด้วย
Title: Pharmacy Paragraph: ในเขตอำนาจศาลส่วนใหญ่ (อย่างเช่น สหรัฐอเมริกา) เภสัชกรได้รับการควบคุม แยกต่างหากจากแพทย์ ตามปกติแล้วเขตอำนาจศาลเหล่านี้ยังระบุว่า มีเพียงเภสัชกรเท่านั้น ที่สามารถจ่ายยาตามกำหนดเวลาให้กับสาธารณชน และเภสัชกรไม่สามารถ เป็นหุ้นส่วนทางธุรกิจร่วมกับแพทย์ หรือชำระเงินให้แพทย์เป็นค่า "สินบน" อย่างไรก็ตามจรรยาบรรณที่ สมาคมการแพทย์อเมริกัน (AMA) กำหนดไว้ระบุว่าแพทย์สามารถจ่ายยาภายในสำนักงานของตนเองตราบเท่าที่ไม่มีการเอารัดเอาเปรียบผู้ป่วย และผู้ป่วยมีสิทธิขอใบสั่งยาแบบเป็นลายลักษณ์อักษรที่สามารถนำไปใช้ซื้อยาจากที่อื่นได้ มีการรายงานว่า 7 ถึง 10 เปอร์เซ็นต์ ของแพทย์ชาวอเมริกันจ่ายยาเอง Question: มีการประมาณการว่าแพทย์ที่จ่ายยาเองมีจำนวนเป็นอย่างไร
Title: Pharmacy Paragraph: ในเขตอำนาจศาลส่วนใหญ่ (อย่างเช่น สหรัฐอเมริกา) เภสัชกรได้รับการควบคุม แยกต่างหากจากแพทย์ ตามปกติแล้วเขตอำนาจศาลเหล่านี้ยังระบุว่า มีเพียงเภสัชกรเท่านั้น ที่สามารถจ่ายยาตามกำหนดเวลาให้กับสาธารณชน และเภสัชกรไม่สามารถ เป็นหุ้นส่วนทางธุรกิจร่วมกับแพทย์ หรือชำระเงินให้แพทย์เป็นค่า "สินบน" อย่างไรก็ตามจรรยาบรรณที่ สมาคมการแพทย์อเมริกัน (AMA) กำหนดไว้ระบุว่าแพทย์สามารถจ่ายยาภายในสำนักงานของตนเองตราบเท่าที่ไม่มีการเอารัดเอาเปรียบผู้ป่วย และผู้ป่วยมีสิทธิขอใบสั่งยาแบบเป็นลายลักษณ์อักษรที่สามารถนำไปใช้ซื้อยาจากที่อื่นได้ มีการรายงานว่า 7 ถึง 10 เปอร์เซ็นต์ ของแพทย์ชาวอเมริกันจ่ายยาเอง Question: เภสัชกรถูกห้ามมิให้ทำอะไร
Title: Immune_system Paragraph: ความผิดปกติของระบบภูมิคุ้มกันสามารถส่งผลให้เกิด โรคแพ้ภูมิตัวเอง, โรคอักเสบ และมะเร็ง โรคภูมิคุ้มกันบกพร่อง เกิดขึ้น เมื่อระบบภูมิคุ้มกันทำงานน้อยลงกว่าปกติ ส่งผลให้ เกิดการติดเชื้อซ้ำและเป็นอันตรายต่อชีวิต ในมนุษย์ โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องอาจเป็นผลมาจาก โรคทางพันธุกรรม อย่างเช่น ภูมิคุ้มกันบกพร่องรวมกันอย่างรุนแรงตามเงื่อนไขที่ได้รับ อย่างเช่น เฮชไอวี/เอดส์ หรือการใช้ยากดภูมิคุ้นกัน ในทางตรงกันข้าม ภูมิต้านตนเอง เกิดขึ้นจากระบบภูมิคุ้มกันที่ไวเกินเข้าโจมตีเนื้อเยื่อปกติเหมือนเป็นอวัยวะจากภายนอก โรคแพ้ภูมิตัวเองที่รู้จักกันโดยทั่วไปประกอบด้วย ต่อมไทรอยด์อักเสบแบบฮาชิโมโตะ, โรคไขข้ออักเสบ, เบาหวานชนิดที่ 1, และลูปัส อีริทีมาโตซัส ทั่วร่าง ภูมิคุ้มกันวิทยา ครอบคลุมการศึกษาทุกด้านของระบบภูมิคุ้มกัน Question: ความผิดปกติของระบบภูมิคุ้มกันสามารถส่งผลอย่างไร
Title: Immune_system Paragraph: ความผิดปกติของระบบภูมิคุ้มกันสามารถส่งผลให้เกิด โรคแพ้ภูมิตัวเอง, โรคอักเสบ และมะเร็ง โรคภูมิคุ้มกันบกพร่อง เกิดขึ้น เมื่อระบบภูมิคุ้มกันทำงานน้อยลงกว่าปกติ ส่งผลให้ เกิดการติดเชื้อซ้ำและเป็นอันตรายต่อชีวิต ในมนุษย์ โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องอาจเป็นผลมาจาก โรคทางพันธุกรรม อย่างเช่น ภูมิคุ้มกันบกพร่องรวมกันอย่างรุนแรงตามเงื่อนไขที่ได้รับ อย่างเช่น เฮชไอวี/เอดส์ หรือการใช้ยากดภูมิคุ้นกัน ในทางตรงกันข้าม ภูมิต้านตนเอง เกิดขึ้นจากระบบภูมิคุ้มกันที่ไวเกินเข้าโจมตีเนื้อเยื่อปกติเหมือนเป็นอวัยวะจากภายนอก โรคแพ้ภูมิตัวเองที่รู้จักกันโดยทั่วไปประกอบด้วย ต่อมไทรอยด์อักเสบแบบฮาชิโมโตะ, โรคไขข้ออักเสบ, เบาหวานชนิดที่ 1, และลูปัส อีริทีมาโตซัส ทั่วร่าง ภูมิคุ้มกันวิทยา ครอบคลุมการศึกษาทุกด้านของระบบภูมิคุ้มกัน Question: โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องเกิดขึ้นเมื่อใด
Title: Immune_system Paragraph: ความผิดปกติของระบบภูมิคุ้มกันสามารถส่งผลให้เกิด โรคแพ้ภูมิตัวเอง, โรคอักเสบ และมะเร็ง โรคภูมิคุ้มกันบกพร่อง เกิดขึ้น เมื่อระบบภูมิคุ้มกันทำงานน้อยลงกว่าปกติ ส่งผลให้ เกิดการติดเชื้อซ้ำและเป็นอันตรายต่อชีวิต ในมนุษย์ โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องอาจเป็นผลมาจาก โรคทางพันธุกรรม อย่างเช่น ภูมิคุ้มกันบกพร่องรวมกันอย่างรุนแรงตามเงื่อนไขที่ได้รับ อย่างเช่น เฮชไอวี/เอดส์ หรือการใช้ยากดภูมิคุ้นกัน ในทางตรงกันข้าม ภูมิต้านตนเอง เกิดขึ้นจากระบบภูมิคุ้มกันที่ไวเกินเข้าโจมตีเนื้อเยื่อปกติเหมือนเป็นอวัยวะจากภายนอก โรคแพ้ภูมิตัวเองที่รู้จักกันโดยทั่วไปประกอบด้วย ต่อมไทรอยด์อักเสบแบบฮาชิโมโตะ, โรคไขข้ออักเสบ, เบาหวานชนิดที่ 1, และลูปัส อีริทีมาโตซัส ทั่วร่าง ภูมิคุ้มกันวิทยา ครอบคลุมการศึกษาทุกด้านของระบบภูมิคุ้มกัน Question: โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องทำให้เป็นอย่างไร
Title: Immune_system Paragraph: ความผิดปกติของระบบภูมิคุ้มกันสามารถส่งผลให้เกิด โรคแพ้ภูมิตัวเอง, โรคอักเสบ และมะเร็ง โรคภูมิคุ้มกันบกพร่อง เกิดขึ้น เมื่อระบบภูมิคุ้มกันทำงานน้อยลงกว่าปกติ ส่งผลให้ เกิดการติดเชื้อซ้ำและเป็นอันตรายต่อชีวิต ในมนุษย์ โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องอาจเป็นผลมาจาก โรคทางพันธุกรรม อย่างเช่น ภูมิคุ้มกันบกพร่องรวมกันอย่างรุนแรงตามเงื่อนไขที่ได้รับ อย่างเช่น เฮชไอวี/เอดส์ หรือการใช้ยากดภูมิคุ้นกัน ในทางตรงกันข้าม ภูมิต้านตนเอง เกิดขึ้นจากระบบภูมิคุ้มกันที่ไวเกินเข้าโจมตีเนื้อเยื่อปกติเหมือนเป็นอวัยวะจากภายนอก โรคแพ้ภูมิตัวเองที่รู้จักกันโดยทั่วไปประกอบด้วย ต่อมไทรอยด์อักเสบแบบฮาชิโมโตะ, โรคไขข้ออักเสบ, เบาหวานชนิดที่ 1, และลูปัส อีริทีมาโตซัส ทั่วร่าง ภูมิคุ้มกันวิทยา ครอบคลุมการศึกษาทุกด้านของระบบภูมิคุ้มกัน Question: ระบุสาเหตุของโรคภูมิคุ้มกันบกพร่องมาหนึ่งอย่าง
Title: Immune_system Paragraph: ความผิดปกติของระบบภูมิคุ้มกันสามารถส่งผลให้เกิด โรคแพ้ภูมิตัวเอง, โรคอักเสบ และมะเร็ง โรคภูมิคุ้มกันบกพร่อง เกิดขึ้น เมื่อระบบภูมิคุ้มกันทำงานน้อยลงกว่าปกติ ส่งผลให้ เกิดการติดเชื้อซ้ำและเป็นอันตรายต่อชีวิต ในมนุษย์ โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องอาจเป็นผลมาจาก โรคทางพันธุกรรม อย่างเช่น ภูมิคุ้มกันบกพร่องรวมกันอย่างรุนแรงตามเงื่อนไขที่ได้รับ อย่างเช่น เฮชไอวี/เอดส์ หรือการใช้ยากดภูมิคุ้นกัน ในทางตรงกันข้าม ภูมิต้านตนเอง เกิดขึ้นจากระบบภูมิคุ้มกันที่ไวเกินเข้าโจมตีเนื้อเยื่อปกติเหมือนเป็นอวัยวะจากภายนอก โรคแพ้ภูมิตัวเองที่รู้จักกันโดยทั่วไปประกอบด้วย ต่อมไทรอยด์อักเสบแบบฮาชิโมโตะ, โรคไขข้ออักเสบ, เบาหวานชนิดที่ 1, และลูปัส อีริทีมาโตซัส ทั่วร่าง ภูมิคุ้มกันวิทยา ครอบคลุมการศึกษาทุกด้านของระบบภูมิคุ้มกัน Question: ระบุชื่อของโรคแพ้ภูมิตัวเองที่รู้จักกันโดยทั่วไป
Title: Immune_system Paragraph: ความผิดปกติของระบบภูมิคุ้มกันสามารถส่งผลให้เกิด โรคแพ้ภูมิตัวเอง, โรคอักเสบ และมะเร็ง โรคภูมิคุ้มกันบกพร่อง เกิดขึ้น เมื่อระบบภูมิคุ้มกันทำงานน้อยลงกว่าปกติ ส่งผลให้ เกิดการติดเชื้อซ้ำและเป็นอันตรายต่อชีวิต ในมนุษย์ โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องอาจเป็นผลมาจาก โรคทางพันธุกรรม อย่างเช่น ภูมิคุ้มกันบกพร่องรวมกันอย่างรุนแรงตามเงื่อนไขที่ได้รับ อย่างเช่น เฮชไอวี/เอดส์ หรือการใช้ยากดภูมิคุ้นกัน ในทางตรงกันข้าม ภูมิต้านตนเอง เกิดขึ้นจากระบบภูมิคุ้มกันที่ไวเกินเข้าโจมตีเนื้อเยื่อปกติเหมือนเป็นอวัยวะจากภายนอก โรคแพ้ภูมิตัวเองที่รู้จักกันโดยทั่วไปประกอบด้วย ต่อมไทรอยด์อักเสบแบบฮาชิโมโตะ, โรคไขข้ออักเสบ, เบาหวานชนิดที่ 1, และลูปัส อีริทีมาโตซัส ทั่วร่าง ภูมิคุ้มกันวิทยา ครอบคลุมการศึกษาทุกด้านของระบบภูมิคุ้มกัน Question: จะเกิดอะไรขึ้นเมื่อระบบภูมิคุ้มกันมีความไวน้อยกว่าปกติ
Title: Immune_system Paragraph: ความผิดปกติของระบบภูมิคุ้มกันสามารถส่งผลให้เกิด โรคแพ้ภูมิตัวเอง, โรคอักเสบ และมะเร็ง โรคภูมิคุ้มกันบกพร่อง เกิดขึ้น เมื่อระบบภูมิคุ้มกันทำงานน้อยลงกว่าปกติ ส่งผลให้ เกิดการติดเชื้อซ้ำและเป็นอันตรายต่อชีวิต ในมนุษย์ โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องอาจเป็นผลมาจาก โรคทางพันธุกรรม อย่างเช่น ภูมิคุ้มกันบกพร่องรวมกันอย่างรุนแรงตามเงื่อนไขที่ได้รับ อย่างเช่น เฮชไอวี/เอดส์ หรือการใช้ยากดภูมิคุ้นกัน ในทางตรงกันข้าม ภูมิต้านตนเอง เกิดขึ้นจากระบบภูมิคุ้มกันที่ไวเกินเข้าโจมตีเนื้อเยื่อปกติเหมือนเป็นอวัยวะจากภายนอก โรคแพ้ภูมิตัวเองที่รู้จักกันโดยทั่วไปประกอบด้วย ต่อมไทรอยด์อักเสบแบบฮาชิโมโตะ, โรคไขข้ออักเสบ, เบาหวานชนิดที่ 1, และลูปัส อีริทีมาโตซัส ทั่วร่าง ภูมิคุ้มกันวิทยา ครอบคลุมการศึกษาทุกด้านของระบบภูมิคุ้มกัน Question: การที่ระบบภูมิคุ้มกันมีความไวเกินจนเข้าโจมตีเนื้อเยื่อปกติมีชื่อเรียกว่าอย่างไร
Title: Immune_system Paragraph: ความผิดปกติของระบบภูมิคุ้มกันสามารถส่งผลให้เกิด โรคแพ้ภูมิตัวเอง, โรคอักเสบ และมะเร็ง โรคภูมิคุ้มกันบกพร่อง เกิดขึ้น เมื่อระบบภูมิคุ้มกันทำงานน้อยลงกว่าปกติ ส่งผลให้ เกิดการติดเชื้อซ้ำและเป็นอันตรายต่อชีวิต ในมนุษย์ โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องอาจเป็นผลมาจาก โรคทางพันธุกรรม อย่างเช่น ภูมิคุ้มกันบกพร่องรวมกันอย่างรุนแรงตามเงื่อนไขที่ได้รับ อย่างเช่น เฮชไอวี/เอดส์ หรือการใช้ยากดภูมิคุ้นกัน ในทางตรงกันข้าม ภูมิต้านตนเอง เกิดขึ้นจากระบบภูมิคุ้มกันที่ไวเกินเข้าโจมตีเนื้อเยื่อปกติเหมือนเป็นอวัยวะจากภายนอก โรคแพ้ภูมิตัวเองที่รู้จักกันโดยทั่วไปประกอบด้วย ต่อมไทรอยด์อักเสบแบบฮาชิโมโตะ, โรคไขข้ออักเสบ, เบาหวานชนิดที่ 1, และลูปัส อีริทีมาโตซัส ทั่วร่าง ภูมิคุ้มกันวิทยา ครอบคลุมการศึกษาทุกด้านของระบบภูมิคุ้มกัน Question: สาขาใดเกี่ยวข้องกับการศึกษาระบบภูมิคุ้มกัน
Title: Immune_system Paragraph: ความผิดปกติของระบบภูมิคุ้มกันสามารถส่งผลให้เกิด โรคแพ้ภูมิตัวเอง, โรคอักเสบ และมะเร็ง โรคภูมิคุ้มกันบกพร่อง เกิดขึ้น เมื่อระบบภูมิคุ้มกันทำงานน้อยลงกว่าปกติ ส่งผลให้ เกิดการติดเชื้อซ้ำและเป็นอันตรายต่อชีวิต ในมนุษย์ โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องอาจเป็นผลมาจาก โรคทางพันธุกรรม อย่างเช่น ภูมิคุ้มกันบกพร่องรวมกันอย่างรุนแรงตามเงื่อนไขที่ได้รับ อย่างเช่น เฮชไอวี/เอดส์ หรือการใช้ยากดภูมิคุ้นกัน ในทางตรงกันข้าม ภูมิต้านตนเอง เกิดขึ้นจากระบบภูมิคุ้มกันที่ไวเกินเข้าโจมตีเนื้อเยื่อปกติเหมือนเป็นอวัยวะจากภายนอก โรคแพ้ภูมิตัวเองที่รู้จักกันโดยทั่วไปประกอบด้วย ต่อมไทรอยด์อักเสบแบบฮาชิโมโตะ, โรคไขข้ออักเสบ, เบาหวานชนิดที่ 1, และลูปัส อีริทีมาโตซัส ทั่วร่าง ภูมิคุ้มกันวิทยา ครอบคลุมการศึกษาทุกด้านของระบบภูมิคุ้มกัน Question: สภาพแวดล้อมใดส่งผลให้เกิดโรคภูมิคุ้มกันบกพร่องในมนุษย์
Title: Immune_system Paragraph: ยาต้านการอักเสบมักถูกใช้เพื่อควบคุมผลกระทบของการอักเสบ กลูโคคอร์ติคอยด์ คือยาประเภทดังกล่าวที่ทรงพลังที่สุด; อย่างไรก็ตาม ยาเหล่านี้สามารถส่งผลข้างเคียงที่ไม่พึงปรารถนาได้หลายประการ อย่างเช่น โรคอ้วนกลาง, น้ำตาลในเลือดสูง, โรคกระดูกพรุน จึงต้องมีการควบคุมการใช้อย่างเข้มงวด ยาต้านการอักเสบในปริมาณน้อยมักถูกใช้ร่วมกับ ยาซึ่งเป็นพิษต่อเซลล์ หรือยากดภูมิคุ้มกัน อย่างเช่น เมโธทรีเสต หรือ อซาธีโอพรีน ยาซึ่งเป็นพิษต่อเซลล์ยับยั้งการตอบสนองของระบบภูมิคุ้มกันโดยฆ่าเซลล์ที่กำลังแบ่งตัว อย่างเช่น ทีเซลล์ที่ได้รับการกระตุ้น อย่างไรก็ตาม การฆ่านั้นไม่เลือกปฏิบัติ และเซลล์อื่นที่แบ่งตัวอย่างสม่ำเสมอ รวมไปจนถึงอวัยวะซึ่งเป็นที่อยู่ของเซลล์นั้นก็จะได้รับผลกระทบตามไปเป็นผลข้างเคียงด้วย ยากดภูมิคุ้มกัน อย่างเช่น ไซโคลสปอริน ป้องกันไม่ให้ทีเซลล์ตอบสนองต่อสัญญาณอย่างถูกต้องโดยขัดขวางเส้นทางการส่งสัญญาณ Question: ยาต้านการอักเสบที่ทรงพลังที่สุดมีชื่อว่าอะไร
Title: Immune_system Paragraph: ยาต้านการอักเสบมักถูกใช้เพื่อควบคุมผลกระทบของการอักเสบ กลูโคคอร์ติคอยด์ คือยาประเภทดังกล่าวที่ทรงพลังที่สุด; อย่างไรก็ตาม ยาเหล่านี้สามารถส่งผลข้างเคียงที่ไม่พึงปรารถนาได้หลายประการ อย่างเช่น โรคอ้วนกลาง, น้ำตาลในเลือดสูง, โรคกระดูกพรุน จึงต้องมีการควบคุมการใช้อย่างเข้มงวด ยาต้านการอักเสบในปริมาณน้อยมักถูกใช้ร่วมกับ ยาซึ่งเป็นพิษต่อเซลล์ หรือยากดภูมิคุ้มกัน อย่างเช่น เมโธทรีเสต หรือ อซาธีโอพรีน ยาซึ่งเป็นพิษต่อเซลล์ยับยั้งการตอบสนองของระบบภูมิคุ้มกันโดยฆ่าเซลล์ที่กำลังแบ่งตัว อย่างเช่น ทีเซลล์ที่ได้รับการกระตุ้น อย่างไรก็ตาม การฆ่านั้นไม่เลือกปฏิบัติ และเซลล์อื่นที่แบ่งตัวอย่างสม่ำเสมอ รวมไปจนถึงอวัยวะซึ่งเป็นที่อยู่ของเซลล์นั้นก็จะได้รับผลกระทบตามไปเป็นผลข้างเคียงด้วย ยากดภูมิคุ้มกัน อย่างเช่น ไซโคลสปอริน ป้องกันไม่ให้ทีเซลล์ตอบสนองต่อสัญญาณอย่างถูกต้องโดยขัดขวางเส้นทางการส่งสัญญาณ Question: ยาต้านการอักเสบในปริมาณต่ำในบางครั้งมีการใช้ร่วมกับยาประเภทใด
Title: Immune_system Paragraph: ยาต้านการอักเสบมักถูกใช้เพื่อควบคุมผลกระทบของการอักเสบ กลูโคคอร์ติคอยด์ คือยาประเภทดังกล่าวที่ทรงพลังที่สุด; อย่างไรก็ตาม ยาเหล่านี้สามารถส่งผลข้างเคียงที่ไม่พึงปรารถนาได้หลายประการ อย่างเช่น โรคอ้วนกลาง, น้ำตาลในเลือดสูง, โรคกระดูกพรุน จึงต้องมีการควบคุมการใช้อย่างเข้มงวด ยาต้านการอักเสบในปริมาณน้อยมักถูกใช้ร่วมกับ ยาซึ่งเป็นพิษต่อเซลล์ หรือยากดภูมิคุ้มกัน อย่างเช่น เมโธทรีเสต หรือ อซาธีโอพรีน ยาซึ่งเป็นพิษต่อเซลล์ยับยั้งการตอบสนองของระบบภูมิคุ้มกันโดยฆ่าเซลล์ที่กำลังแบ่งตัว อย่างเช่น ทีเซลล์ที่ได้รับการกระตุ้น อย่างไรก็ตาม การฆ่านั้นไม่เลือกปฏิบัติ และเซลล์อื่นที่แบ่งตัวอย่างสม่ำเสมอ รวมไปจนถึงอวัยวะซึ่งเป็นที่อยู่ของเซลล์นั้นก็จะได้รับผลกระทบตามไปเป็นผลข้างเคียงด้วย ยากดภูมิคุ้มกัน อย่างเช่น ไซโคลสปอริน ป้องกันไม่ให้ทีเซลล์ตอบสนองต่อสัญญาณอย่างถูกต้องโดยขัดขวางเส้นทางการส่งสัญญาณ Question: อะไรคือสองตัวอย่างของยาซึ่งเป็นพิษต่อเซลล์ หรือเป็นยากดภูมิคุ้มกัน
Title: Immune_system Paragraph: ยาต้านการอักเสบมักถูกใช้เพื่อควบคุมผลกระทบของการอักเสบ กลูโคคอร์ติคอยด์ คือยาประเภทดังกล่าวที่ทรงพลังที่สุด; อย่างไรก็ตาม ยาเหล่านี้สามารถส่งผลข้างเคียงที่ไม่พึงปรารถนาได้หลายประการ อย่างเช่น โรคอ้วนกลาง, น้ำตาลในเลือดสูง, โรคกระดูกพรุน จึงต้องมีการควบคุมการใช้อย่างเข้มงวด ยาต้านการอักเสบในปริมาณน้อยมักถูกใช้ร่วมกับ ยาซึ่งเป็นพิษต่อเซลล์ หรือยากดภูมิคุ้มกัน อย่างเช่น เมโธทรีเสต หรือ อซาธีโอพรีน ยาซึ่งเป็นพิษต่อเซลล์ยับยั้งการตอบสนองของระบบภูมิคุ้มกันโดยฆ่าเซลล์ที่กำลังแบ่งตัว อย่างเช่น ทีเซลล์ที่ได้รับการกระตุ้น อย่างไรก็ตาม การฆ่านั้นไม่เลือกปฏิบัติ และเซลล์อื่นที่แบ่งตัวอย่างสม่ำเสมอ รวมไปจนถึงอวัยวะซึ่งเป็นที่อยู่ของเซลล์นั้นก็จะได้รับผลกระทบตามไปเป็นผลข้างเคียงด้วย ยากดภูมิคุ้มกัน อย่างเช่น ไซโคลสปอริน ป้องกันไม่ให้ทีเซลล์ตอบสนองต่อสัญญาณอย่างถูกต้องโดยขัดขวางเส้นทางการส่งสัญญาณ Question: อะไรคือตัวอย่างของยากดภูมิคุ้มกันที่ป้องกันไม่ให้ทีเซลล์ดำเนินกิจกรรมโดยอาศัยการเปลี่ยนแปลงเส้นทางการส่งสัญญาณ
Title: Immune_system Paragraph: ในทางตรงกันข้าม ระหว่างห้วงเวลาที่ตื่นอยู่เซลล์แสดงผลที่แตกต่างกัน อย่างเช่น เซลล์นักฆ่าตามธรรมชาติด้วยพิษ และ CTL (ไซโตท็อกสิก ที ลิมโฟไซต์) จะมีจำนวนพุ่งสูงขึ้นเพื่อกระตุ้นการตอบสนองที่มีประสิทธิภาพต่อจุลชีพก่อโรคใด ๆ ที่บุกรุกเข้ามา เช่นเดียวกัน ในระหว่างห้วงเวลาที่ตื่นอยู่ โมเลกุลต้านการอักเสบ อย่างเช่น คอร์ติซอล และแคทีโคลามีนส์ จะพุ่งสูง มีอยู่สองทฤษฎีที่อธิบายว่าเพราะเหตุใดสภาวะการอักเสบจึงได้รับการรักษาไว้สำหรับห้วงเวลาหลับ ทฤษฎีแรกคือ การอักเสบจะก่อให้เกิดความบกพร่องทางสติปัญญาและร่างกายอย่างรุนแรงหากเกิดขึ้นในระหว่างเวลาตื่น ทฤษฎีที่สองคือ การอักเสบอาจเกิดขึ้นในระหว่างการนอนหลับเนื่องจากในเวลานั้นมี เมลาโทนิน การอักเสบก่อให้เกิดภาวะเครียดที่เกิดจากออกซิเดชันเป็นอย่างมาก และการมีเมลาโทนินในระหว่างหลับสามารถต่อต้าน การผลิตอนุมูลอิสระ ได้เป็นอย่างดี Question: อะไรคือตัวอย่างของเซลล์แสดงผลที่แตกต่างกันที่เพิ่มขึ้นในระหว่างห้วงเวลาที่ตื่นอยู่
Title: Immune_system Paragraph: ในทางตรงกันข้าม ระหว่างห้วงเวลาที่ตื่นอยู่เซลล์แสดงผลที่แตกต่างกัน อย่างเช่น เซลล์นักฆ่าตามธรรมชาติด้วยพิษ และ CTL (ไซโตท็อกสิก ที ลิมโฟไซต์) จะมีจำนวนพุ่งสูงขึ้นเพื่อกระตุ้นการตอบสนองที่มีประสิทธิภาพต่อจุลชีพก่อโรคใด ๆ ที่บุกรุกเข้ามา เช่นเดียวกัน ในระหว่างห้วงเวลาที่ตื่นอยู่ โมเลกุลต้านการอักเสบ อย่างเช่น คอร์ติซอล และแคทีโคลามีนส์ จะพุ่งสูง มีอยู่สองทฤษฎีที่อธิบายว่าเพราะเหตุใดสภาวะการอักเสบจึงได้รับการรักษาไว้สำหรับห้วงเวลาหลับ ทฤษฎีแรกคือ การอักเสบจะก่อให้เกิดความบกพร่องทางสติปัญญาและร่างกายอย่างรุนแรงหากเกิดขึ้นในระหว่างเวลาตื่น ทฤษฎีที่สองคือ การอักเสบอาจเกิดขึ้นในระหว่างการนอนหลับเนื่องจากในเวลานั้นมี เมลาโทนิน การอักเสบก่อให้เกิดภาวะเครียดที่เกิดจากออกซิเดชันเป็นอย่างมาก และการมีเมลาโทนินในระหว่างหลับสามารถต่อต้าน การผลิตอนุมูลอิสระ ได้เป็นอย่างดี Question: อะไรคือสองโมเลกุลต้านการอักเสบที่เพิ่มขึ้นสูงในระหว่างเวลาที่ตื่นอยู่
Title: Immune_system Paragraph: ในทางตรงกันข้าม ระหว่างห้วงเวลาที่ตื่นอยู่เซลล์แสดงผลที่แตกต่างกัน อย่างเช่น เซลล์นักฆ่าตามธรรมชาติด้วยพิษ และ CTL (ไซโตท็อกสิก ที ลิมโฟไซต์) จะมีจำนวนพุ่งสูงขึ้นเพื่อกระตุ้นการตอบสนองที่มีประสิทธิภาพต่อจุลชีพก่อโรคใด ๆ ที่บุกรุกเข้ามา เช่นเดียวกัน ในระหว่างห้วงเวลาที่ตื่นอยู่ โมเลกุลต้านการอักเสบ อย่างเช่น คอร์ติซอล และแคทีโคลามีนส์ จะพุ่งสูง มีอยู่สองทฤษฎีที่อธิบายว่าเพราะเหตุใดสภาวะการอักเสบจึงได้รับการรักษาไว้สำหรับห้วงเวลาหลับ ทฤษฎีแรกคือ การอักเสบจะก่อให้เกิดความบกพร่องทางสติปัญญาและร่างกายอย่างรุนแรงหากเกิดขึ้นในระหว่างเวลาตื่น ทฤษฎีที่สองคือ การอักเสบอาจเกิดขึ้นในระหว่างการนอนหลับเนื่องจากในเวลานั้นมี เมลาโทนิน การอักเสบก่อให้เกิดภาวะเครียดที่เกิดจากออกซิเดชันเป็นอย่างมาก และการมีเมลาโทนินในระหว่างหลับสามารถต่อต้าน การผลิตอนุมูลอิสระ ได้เป็นอย่างดี Question: การอักเสบเกิดขึ้นในระหว่างเวลานอนหลับเนื่องจากการมีโมเลกุลอะไร
Title: Immune_system Paragraph: ในทางตรงกันข้าม ระหว่างห้วงเวลาที่ตื่นอยู่เซลล์แสดงผลที่แตกต่างกัน อย่างเช่น เซลล์นักฆ่าตามธรรมชาติด้วยพิษ และ CTL (ไซโตท็อกสิก ที ลิมโฟไซต์) จะมีจำนวนพุ่งสูงขึ้นเพื่อกระตุ้นการตอบสนองที่มีประสิทธิภาพต่อจุลชีพก่อโรคใด ๆ ที่บุกรุกเข้ามา เช่นเดียวกัน ในระหว่างห้วงเวลาที่ตื่นอยู่ โมเลกุลต้านการอักเสบ อย่างเช่น คอร์ติซอล และแคทีโคลามีนส์ จะพุ่งสูง มีอยู่สองทฤษฎีที่อธิบายว่าเพราะเหตุใดสภาวะการอักเสบจึงได้รับการรักษาไว้สำหรับห้วงเวลาหลับ ทฤษฎีแรกคือ การอักเสบจะก่อให้เกิดความบกพร่องทางสติปัญญาและร่างกายอย่างรุนแรงหากเกิดขึ้นในระหว่างเวลาตื่น ทฤษฎีที่สองคือ การอักเสบอาจเกิดขึ้นในระหว่างการนอนหลับเนื่องจากในเวลานั้นมี เมลาโทนิน การอักเสบก่อให้เกิดภาวะเครียดที่เกิดจากออกซิเดชันเป็นอย่างมาก และการมีเมลาโทนินในระหว่างหลับสามารถต่อต้าน การผลิตอนุมูลอิสระ ได้เป็นอย่างดี Question: เมลาโทนินในระหว่างหลับสามารถต่อต้านการผลิตอะไรได้เป็นอย่างดี
Title: Immune_system Paragraph: วิวัฒนาการของ ระบบภูมิคุ้มกันแบบปรับตัว เกิดขึ้นในบรรพบุรุษของสัตว์มีกระดูกสันหลังมีขากรรไกร หลาย ๆ โมเลกุลคลาสสิกของระบบภูมิคุ้มกันแบบปรับตัว (เช่น อิมมิวโนโกลบูลิน และทีเซลล์รีเซปเตอร์) มีอยู่แต่เฉพาะในสัตว์มีกระดูกสันหลังมีขากรรไกร อย่างไรก็ตาม ได้มีการค้นพบโมเลกุลที่ได้จากเซลล์เม็ดเลือดขาวที่แตกต่างกันในสัตว์มีกระดูกสันหลังไร้ขากรรไกรดึกดำบรรพ์ อย่างเช่น ปลาแลมป์เพรย์และแฮ็กฟิช สัตว์เหล่านี้มีโมเลกุลจำนวนมากที่เรียกว่า ตัวรับลิมโฟไซต์ที่เปลี่ยนแปลงได้ (VLR) ซึ่งถูกผลิตขึ้นจากยีนจำนวนน้อย (หนึ่งหรือสอง) เหมือนตัวรับแอนตีเจนของสัตว์มีกระดูกสันหลังมีขากรรไกร เป็นที่เชื่อกันว่าโมเลกุลเหล่านี้ยึดเกาะกับแอนติเจนที่ทำให้เกิดโรคในแบบเดียวกับแอนติบอดี และด้วยความเฉพาะเจาะจงเท่า ๆ กัน Question: โมเลกุลอะไรของระบบภูมิคุ้มกันแบบปรับตัวมีอยู่เฉพาะในสัตว์มีกระดูกสันหลังมีขากรรไกรเท่านั้น
Title: Immune_system Paragraph: วิวัฒนาการของ ระบบภูมิคุ้มกันแบบปรับตัว เกิดขึ้นในบรรพบุรุษของสัตว์มีกระดูกสันหลังมีขากรรไกร หลาย ๆ โมเลกุลคลาสสิกของระบบภูมิคุ้มกันแบบปรับตัว (เช่น อิมมิวโนโกลบูลิน และทีเซลล์รีเซปเตอร์) มีอยู่แต่เฉพาะในสัตว์มีกระดูกสันหลังมีขากรรไกร อย่างไรก็ตาม ได้มีการค้นพบโมเลกุลที่ได้จากเซลล์เม็ดเลือดขาวที่แตกต่างกันในสัตว์มีกระดูกสันหลังไร้ขากรรไกรดึกดำบรรพ์ อย่างเช่น ปลาแลมป์เพรย์และแฮ็กฟิช สัตว์เหล่านี้มีโมเลกุลจำนวนมากที่เรียกว่า ตัวรับลิมโฟไซต์ที่เปลี่ยนแปลงได้ (VLR) ซึ่งถูกผลิตขึ้นจากยีนจำนวนน้อย (หนึ่งหรือสอง) เหมือนตัวรับแอนตีเจนของสัตว์มีกระดูกสันหลังมีขากรรไกร เป็นที่เชื่อกันว่าโมเลกุลเหล่านี้ยึดเกาะกับแอนติเจนที่ทำให้เกิดโรคในแบบเดียวกับแอนติบอดี และด้วยความเฉพาะเจาะจงเท่า ๆ กัน Question: อะไรคือสองตัวอย่างของสัตว์มีกระดูกสันหลังไร้ขากรรไกรดึกดำบรรพ์
Title: Immune_system Paragraph: วิวัฒนาการของ ระบบภูมิคุ้มกันแบบปรับตัว เกิดขึ้นในบรรพบุรุษของสัตว์มีกระดูกสันหลังมีขากรรไกร หลาย ๆ โมเลกุลคลาสสิกของระบบภูมิคุ้มกันแบบปรับตัว (เช่น อิมมิวโนโกลบูลิน และทีเซลล์รีเซปเตอร์) มีอยู่แต่เฉพาะในสัตว์มีกระดูกสันหลังมีขากรรไกร อย่างไรก็ตาม ได้มีการค้นพบโมเลกุลที่ได้จากเซลล์เม็ดเลือดขาวที่แตกต่างกันในสัตว์มีกระดูกสันหลังไร้ขากรรไกรดึกดำบรรพ์ อย่างเช่น ปลาแลมป์เพรย์และแฮ็กฟิช สัตว์เหล่านี้มีโมเลกุลจำนวนมากที่เรียกว่า ตัวรับลิมโฟไซต์ที่เปลี่ยนแปลงได้ (VLR) ซึ่งถูกผลิตขึ้นจากยีนจำนวนน้อย (หนึ่งหรือสอง) เหมือนตัวรับแอนตีเจนของสัตว์มีกระดูกสันหลังมีขากรรไกร เป็นที่เชื่อกันว่าโมเลกุลเหล่านี้ยึดเกาะกับแอนติเจนที่ทำให้เกิดโรคในแบบเดียวกับแอนติบอดี และด้วยความเฉพาะเจาะจงเท่า ๆ กัน Question: สัตว์มีกระดูกสันหลังไร้ขากรรไกรดึกดำบรรพ์มีชุดตัวรับที่เรียกว่าอะไร
Title: Immune_system Paragraph: วิวัฒนาการของ ระบบภูมิคุ้มกันแบบปรับตัว เกิดขึ้นในบรรพบุรุษของสัตว์มีกระดูกสันหลังมีขากรรไกร หลาย ๆ โมเลกุลคลาสสิกของระบบภูมิคุ้มกันแบบปรับตัว (เช่น อิมมิวโนโกลบูลิน และทีเซลล์รีเซปเตอร์) มีอยู่แต่เฉพาะในสัตว์มีกระดูกสันหลังมีขากรรไกร อย่างไรก็ตาม ได้มีการค้นพบโมเลกุลที่ได้จากเซลล์เม็ดเลือดขาวที่แตกต่างกันในสัตว์มีกระดูกสันหลังไร้ขากรรไกรดึกดำบรรพ์ อย่างเช่น ปลาแลมป์เพรย์และแฮ็กฟิช สัตว์เหล่านี้มีโมเลกุลจำนวนมากที่เรียกว่า ตัวรับลิมโฟไซต์ที่เปลี่ยนแปลงได้ (VLR) ซึ่งถูกผลิตขึ้นจากยีนจำนวนน้อย (หนึ่งหรือสอง) เหมือนตัวรับแอนตีเจนของสัตว์มีกระดูกสันหลังมีขากรรไกร เป็นที่เชื่อกันว่าโมเลกุลเหล่านี้ยึดเกาะกับแอนติเจนที่ทำให้เกิดโรคในแบบเดียวกับแอนติบอดี และด้วยความเฉพาะเจาะจงเท่า ๆ กัน Question: วิวัฒนาการของส่วนใดของระบบภูมิคุ้มกันเกิดขึ้นในบรรพบุรุษด้านวิวัฒนาการของสัตว์มีกระดูกสันหลังมีขากรรไกร
Title: Immune_system Paragraph: กลไกที่ใช้เพื่อหลบเลี่ยงระบบภูมิคุ้มกันปรับตัวมีความซับซ้อน วิธีการที่ง่ายที่สุดได้แก่การเปลี่ยนแปลงตัวกำหนดแอนติเจนที่ไม่สำคัญ (กรดอะมิโน และ/หรือ น้ำตาล) อย่างรวดเร็วบนพื้นผิวของเชื้อโรคในระหว่างที่ปกป้องตัวกำหนดแอนติเจนที่มีความสำคัญเอาไว้ วิธีการนี้เรียกว่า การเปลี่ยนแปลงแอนติเจน ตัวอย่างคือ เฮชไอวี ซึ่งเปลี่ยนรูปอย่างรวดเร็ว ทำให้โปรตีนบนเปลือกไวรัสของมันซึ่งมีความสำคัญสำหรับเข้าไปในเซลล์เป้าหมายของโฮสต์เกิดการเปลี่ยนแปลงอย่างสม่ำเสมอ การเปลี่ยนแปลงบ่อยครั้งเหล่านี้ในแอนติเจนสามารถอธิบายความล้มเหลวของวัคซีนที่มุ่งหมายจะเล่นงานไวรัสนี้ พาราสิต ทริพาโนโซมา บรูเซอิ ใช้กลยุทธ์อย่างเดียวกันด้วยการทำการเปลี่ยนแปลงประเภทของโปรตีนพื้นผิวไปอย่างต่อเนื่อง เปิดโอกาสให้มันสามารถก้าวนำหน้าการตอบสนองของแอนติบอดีไปได้หนึ่งก้าวเสมอ การกลบ แอนติเจน ด้วยโมเลกุลโฮสต์เป็นอีกกลยุทธ์ทั่วไปสำหรับหลีกเลี่ยงการตรวจจับโดยระบบภูมิคุ้มกัน ในเฮชไอวี ปลอกที่ปกคลุมไวรัสตัวนี้เกิดจากเยื่อนอกสุดของเซลล์โฮสต์ ไวรัส "ปิดบังตนเอง" เช่นนั้นทำให้ระบบภูมิคุ้มกันสามารถระบุพวกมันว่าเป็นโครงสร้าง "ที่ไม่ใช่ของตนเอง" ได้ยาก Question: เราเรียกกระบวนการที่ระบบภูมิคุ้มกันปรับตัวถูกหลบเลี่ยงโดยอาศัยการเปลี่ยนแปลงตัวกำหนดแอนติเจนที่ไม่สำคัญว่าอะไร
Title: Immune_system Paragraph: กลไกที่ใช้เพื่อหลบเลี่ยงระบบภูมิคุ้มกันปรับตัวมีความซับซ้อน วิธีการที่ง่ายที่สุดได้แก่การเปลี่ยนแปลงตัวกำหนดแอนติเจนที่ไม่สำคัญ (กรดอะมิโน และ/หรือ น้ำตาล) อย่างรวดเร็วบนพื้นผิวของเชื้อโรคในระหว่างที่ปกป้องตัวกำหนดแอนติเจนที่มีความสำคัญเอาไว้ วิธีการนี้เรียกว่า การเปลี่ยนแปลงแอนติเจน ตัวอย่างคือ เฮชไอวี ซึ่งเปลี่ยนรูปอย่างรวดเร็ว ทำให้โปรตีนบนเปลือกไวรัสของมันซึ่งมีความสำคัญสำหรับเข้าไปในเซลล์เป้าหมายของโฮสต์เกิดการเปลี่ยนแปลงอย่างสม่ำเสมอ การเปลี่ยนแปลงบ่อยครั้งเหล่านี้ในแอนติเจนสามารถอธิบายความล้มเหลวของวัคซีนที่มุ่งหมายจะเล่นงานไวรัสนี้ พาราสิต ทริพาโนโซมา บรูเซอิ ใช้กลยุทธ์อย่างเดียวกันด้วยการทำการเปลี่ยนแปลงประเภทของโปรตีนพื้นผิวไปอย่างต่อเนื่อง เปิดโอกาสให้มันสามารถก้าวนำหน้าการตอบสนองของแอนติบอดีไปได้หนึ่งก้าวเสมอ การกลบ แอนติเจน ด้วยโมเลกุลโฮสต์เป็นอีกกลยุทธ์ทั่วไปสำหรับหลีกเลี่ยงการตรวจจับโดยระบบภูมิคุ้มกัน ในเฮชไอวี ปลอกที่ปกคลุมไวรัสตัวนี้เกิดจากเยื่อนอกสุดของเซลล์โฮสต์ ไวรัส "ปิดบังตนเอง" เช่นนั้นทำให้ระบบภูมิคุ้มกันสามารถระบุพวกมันว่าเป็นโครงสร้าง "ที่ไม่ใช่ของตนเอง" ได้ยาก Question: อะไรคือตัวอย่างของไวรัสที่ใช้การเปลี่ยนแปลงแอนติเจน
Title: Immune_system Paragraph: กลไกที่ใช้เพื่อหลบเลี่ยงระบบภูมิคุ้มกันปรับตัวมีความซับซ้อน วิธีการที่ง่ายที่สุดได้แก่การเปลี่ยนแปลงตัวกำหนดแอนติเจนที่ไม่สำคัญ (กรดอะมิโน และ/หรือ น้ำตาล) อย่างรวดเร็วบนพื้นผิวของเชื้อโรคในระหว่างที่ปกป้องตัวกำหนดแอนติเจนที่มีความสำคัญเอาไว้ วิธีการนี้เรียกว่า การเปลี่ยนแปลงแอนติเจน ตัวอย่างคือ เฮชไอวี ซึ่งเปลี่ยนรูปอย่างรวดเร็ว ทำให้โปรตีนบนเปลือกไวรัสของมันซึ่งมีความสำคัญสำหรับเข้าไปในเซลล์เป้าหมายของโฮสต์เกิดการเปลี่ยนแปลงอย่างสม่ำเสมอ การเปลี่ยนแปลงบ่อยครั้งเหล่านี้ในแอนติเจนสามารถอธิบายความล้มเหลวของวัคซีนที่มุ่งหมายจะเล่นงานไวรัสนี้ พาราสิต ทริพาโนโซมา บรูเซอิ ใช้กลยุทธ์อย่างเดียวกันด้วยการทำการเปลี่ยนแปลงประเภทของโปรตีนพื้นผิวไปอย่างต่อเนื่อง เปิดโอกาสให้มันสามารถก้าวนำหน้าการตอบสนองของแอนติบอดีไปได้หนึ่งก้าวเสมอ การกลบ แอนติเจน ด้วยโมเลกุลโฮสต์เป็นอีกกลยุทธ์ทั่วไปสำหรับหลีกเลี่ยงการตรวจจับโดยระบบภูมิคุ้มกัน ในเฮชไอวี ปลอกที่ปกคลุมไวรัสตัวนี้เกิดจากเยื่อนอกสุดของเซลล์โฮสต์ ไวรัส "ปิดบังตนเอง" เช่นนั้นทำให้ระบบภูมิคุ้มกันสามารถระบุพวกมันว่าเป็นโครงสร้าง "ที่ไม่ใช่ของตนเอง" ได้ยาก Question: อะไรคือตัวอย่างของพาราสิตที่ใช้กลยุทธ์การเปลี่ยนแปลงแอนติเจนเพื่อหลีกเลี่ยงการถูกทำลาย
Title: Immune_system Paragraph: กลไกที่ใช้เพื่อหลบเลี่ยงระบบภูมิคุ้มกันปรับตัวมีความซับซ้อน วิธีการที่ง่ายที่สุดได้แก่การเปลี่ยนแปลงตัวกำหนดแอนติเจนที่ไม่สำคัญ (กรดอะมิโน และ/หรือ น้ำตาล) อย่างรวดเร็วบนพื้นผิวของเชื้อโรคในระหว่างที่ปกป้องตัวกำหนดแอนติเจนที่มีความสำคัญเอาไว้ วิธีการนี้เรียกว่า การเปลี่ยนแปลงแอนติเจน ตัวอย่างคือ เฮชไอวี ซึ่งเปลี่ยนรูปอย่างรวดเร็ว ทำให้โปรตีนบนเปลือกไวรัสของมันซึ่งมีความสำคัญสำหรับเข้าไปในเซลล์เป้าหมายของโฮสต์เกิดการเปลี่ยนแปลงอย่างสม่ำเสมอ การเปลี่ยนแปลงบ่อยครั้งเหล่านี้ในแอนติเจนสามารถอธิบายความล้มเหลวของวัคซีนที่มุ่งหมายจะเล่นงานไวรัสนี้ พาราสิต ทริพาโนโซมา บรูเซอิ ใช้กลยุทธ์อย่างเดียวกันด้วยการทำการเปลี่ยนแปลงประเภทของโปรตีนพื้นผิวไปอย่างต่อเนื่อง เปิดโอกาสให้มันสามารถก้าวนำหน้าการตอบสนองของแอนติบอดีไปได้หนึ่งก้าวเสมอ การกลบ แอนติเจน ด้วยโมเลกุลโฮสต์เป็นอีกกลยุทธ์ทั่วไปสำหรับหลีกเลี่ยงการตรวจจับโดยระบบภูมิคุ้มกัน ในเฮชไอวี ปลอกที่ปกคลุมไวรัสตัวนี้เกิดจากเยื่อนอกสุดของเซลล์โฮสต์ ไวรัส "ปิดบังตนเอง" เช่นนั้นทำให้ระบบภูมิคุ้มกันสามารถระบุพวกมันว่าเป็นโครงสร้าง "ที่ไม่ใช่ของตนเอง" ได้ยาก Question: สารประกอบใดสามารถปกคลุมด้วยโมเลกุลของเซลล์โฮสต์เพื่อให้ไวรัสสามารถหลบเลี่ยงการตรวจจับ
Title: Civil_disobedience Paragraph: เปอร์ซี เชลลีย์ เขียนโคลงการเมือง เดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ ตามหลังบทกวี ปีเตอร์ลูมาสซาเคร ออกมาในปีเดียวกันนั้น โดยเริ่มต้นด้วยภาพของสิ่งที่เขาคิดว่าเป็น รูปแบบอันไม่ยุติธรรมของผู้มีอำนาจ ในยุคนั้น แล้ววาดภาพของการดำเนินการทางสังคมรูปแบบใหม่ที่น่าตื่นเต้น สิ่งนี้อาจนับเป็นข้อความสมัยใหม่ [คลุมเครือ] แรกของหลักการแห่ง การประท้วง แบบอหิงสา. ได้มีอีกเวอร์ชันที่เขียนโดย เฮ็นรี่ เดวิด ทอโร ในเรียงความ ซีวิลดิสโอบีเดียนซ์ ของเขา และภายหลังโดย คานธี ในหลักความเชื่อแห่งสัตยาเคราะห์ของเขา สัตยาเคราะห์ ของคานธีได้รับแรงบันดาลใจและอิทธิพลส่วนหนึ่งมาจากการประท้วงแบบอหิงสาและการดำเนินการทางการเมืองของเชลลีย์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเป็นที่ทราบกันว่าคานธีมักพูดถึงเดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ของเชลลีย์ให้ผู้ฟังจำนวนมากฟังบ่อย ๆ ในระหว่างการรณรงค์เพื่อ อินเดียที่เป็นอิสระ Question: กวีผู้ใดเขียนเดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ภายหลังปีเตอร์ลูมาสซาเคร
Title: Civil_disobedience Paragraph: เปอร์ซี เชลลีย์ เขียนโคลงการเมือง เดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ ตามหลังบทกวี ปีเตอร์ลูมาสซาเคร ออกมาในปีเดียวกันนั้น โดยเริ่มต้นด้วยภาพของสิ่งที่เขาคิดว่าเป็น รูปแบบอันไม่ยุติธรรมของผู้มีอำนาจ ในยุคนั้น แล้ววาดภาพของการดำเนินการทางสังคมรูปแบบใหม่ที่น่าตื่นเต้น สิ่งนี้อาจนับเป็นข้อความสมัยใหม่ [คลุมเครือ] แรกของหลักการแห่ง การประท้วง แบบอหิงสา. ได้มีอีกเวอร์ชันที่เขียนโดย เฮ็นรี่ เดวิด ทอโร ในเรียงความ ซีวิลดิสโอบีเดียนซ์ ของเขา และภายหลังโดย คานธี ในหลักความเชื่อแห่งสัตยาเคราะห์ของเขา สัตยาเคราะห์ ของคานธีได้รับแรงบันดาลใจและอิทธิพลส่วนหนึ่งมาจากการประท้วงแบบอหิงสาและการดำเนินการทางการเมืองของเชลลีย์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเป็นที่ทราบกันว่าคานธีมักพูดถึงเดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ของเชลลีย์ให้ผู้ฟังจำนวนมากฟังบ่อย ๆ ในระหว่างการรณรงค์เพื่อ อินเดียที่เป็นอิสระ Question: บทกวีของเขาได้รับการพิจารณาว่าเป็นครั้งแรกของการประท้วงประเภทใด
Title: Civil_disobedience Paragraph: เปอร์ซี เชลลีย์ เขียนโคลงการเมือง เดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ ตามหลังบทกวี ปีเตอร์ลูมาสซาเคร ออกมาในปีเดียวกันนั้น โดยเริ่มต้นด้วยภาพของสิ่งที่เขาคิดว่าเป็น รูปแบบอันไม่ยุติธรรมของผู้มีอำนาจ ในยุคนั้น แล้ววาดภาพของการดำเนินการทางสังคมรูปแบบใหม่ที่น่าตื่นเต้น สิ่งนี้อาจนับเป็นข้อความสมัยใหม่ [คลุมเครือ] แรกของหลักการแห่ง การประท้วง แบบอหิงสา. ได้มีอีกเวอร์ชันที่เขียนโดย เฮ็นรี่ เดวิด ทอโร ในเรียงความ ซีวิลดิสโอบีเดียนซ์ ของเขา และภายหลังโดย คานธี ในหลักความเชื่อแห่งสัตยาเคราะห์ของเขา สัตยาเคราะห์ ของคานธีได้รับแรงบันดาลใจและอิทธิพลส่วนหนึ่งมาจากการประท้วงแบบอหิงสาและการดำเนินการทางการเมืองของเชลลีย์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเป็นที่ทราบกันว่าคานธีมักพูดถึงเดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ของเชลลีย์ให้ผู้ฟังจำนวนมากฟังบ่อย ๆ ในระหว่างการรณรงค์เพื่อ อินเดียที่เป็นอิสระ Question: หลักความเชื่อของคานธีซึ่งได้รับแรงบันดาลใจจากเชลลีย์มีชื่อว่าอย่างไร
Title: Civil_disobedience Paragraph: เปอร์ซี เชลลีย์ เขียนโคลงการเมือง เดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ ตามหลังบทกวี ปีเตอร์ลูมาสซาเคร ออกมาในปีเดียวกันนั้น โดยเริ่มต้นด้วยภาพของสิ่งที่เขาคิดว่าเป็น รูปแบบอันไม่ยุติธรรมของผู้มีอำนาจ ในยุคนั้น แล้ววาดภาพของการดำเนินการทางสังคมรูปแบบใหม่ที่น่าตื่นเต้น สิ่งนี้อาจนับเป็นข้อความสมัยใหม่ [คลุมเครือ] แรกของหลักการแห่ง การประท้วง แบบอหิงสา. ได้มีอีกเวอร์ชันที่เขียนโดย เฮ็นรี่ เดวิด ทอโร ในเรียงความ ซีวิลดิสโอบีเดียนซ์ ของเขา และภายหลังโดย คานธี ในหลักความเชื่อแห่งสัตยาเคราะห์ของเขา สัตยาเคราะห์ ของคานธีได้รับแรงบันดาลใจและอิทธิพลส่วนหนึ่งมาจากการประท้วงแบบอหิงสาและการดำเนินการทางการเมืองของเชลลีย์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเป็นที่ทราบกันว่าคานธีมักพูดถึงเดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ของเชลลีย์ให้ผู้ฟังจำนวนมากฟังบ่อย ๆ ในระหว่างการรณรงค์เพื่อ อินเดียที่เป็นอิสระ Question: คานธีมักอ้างอิงบทกวีของเชลลีย์ในความพยายามของเขาที่จะทำอะไร 
Title: Civil_disobedience Paragraph: เปอร์ซี เชลลีย์ เขียนโคลงการเมือง เดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ ตามหลังบทกวี ปีเตอร์ลูมาสซาเคร ออกมาในปีเดียวกันนั้น โดยเริ่มต้นด้วยภาพของสิ่งที่เขาคิดว่าเป็น รูปแบบอันไม่ยุติธรรมของผู้มีอำนาจ ในยุคนั้น แล้ววาดภาพของการดำเนินการทางสังคมรูปแบบใหม่ที่น่าตื่นเต้น สิ่งนี้อาจนับเป็นข้อความสมัยใหม่ [คลุมเครือ] แรกของหลักการแห่ง การประท้วง แบบอหิงสา. ได้มีอีกเวอร์ชันที่เขียนโดย เฮ็นรี่ เดวิด ทอโร ในเรียงความ ซีวิลดิสโอบีเดียนซ์ ของเขา และภายหลังโดย คานธี ในหลักความเชื่อแห่งสัตยาเคราะห์ของเขา สัตยาเคราะห์ ของคานธีได้รับแรงบันดาลใจและอิทธิพลส่วนหนึ่งมาจากการประท้วงแบบอหิงสาและการดำเนินการทางการเมืองของเชลลีย์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเป็นที่ทราบกันว่าคานธีมักพูดถึงเดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ของเชลลีย์ให้ผู้ฟังจำนวนมากฟังบ่อย ๆ ในระหว่างการรณรงค์เพื่อ อินเดียที่เป็นอิสระ Question: นักประพันธ์ผู้มีชื่อเสียงท่านใดใช้สิ่งที่คล้ายคลึงกันและสิ่งที่เหมือนกับเปอร์ซี เชลลีย์ในการเขียนของเขา
Title: Civil_disobedience Paragraph: เปอร์ซี เชลลีย์ เขียนโคลงการเมือง เดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ ตามหลังบทกวี ปีเตอร์ลูมาสซาเคร ออกมาในปีเดียวกันนั้น โดยเริ่มต้นด้วยภาพของสิ่งที่เขาคิดว่าเป็น รูปแบบอันไม่ยุติธรรมของผู้มีอำนาจ ในยุคนั้น แล้ววาดภาพของการดำเนินการทางสังคมรูปแบบใหม่ที่น่าตื่นเต้น สิ่งนี้อาจนับเป็นข้อความสมัยใหม่ [คลุมเครือ] แรกของหลักการแห่ง การประท้วง แบบอหิงสา. ได้มีอีกเวอร์ชันที่เขียนโดย เฮ็นรี่ เดวิด ทอโร ในเรียงความ ซีวิลดิสโอบีเดียนซ์ ของเขา และภายหลังโดย คานธี ในหลักความเชื่อแห่งสัตยาเคราะห์ของเขา สัตยาเคราะห์ ของคานธีได้รับแรงบันดาลใจและอิทธิพลส่วนหนึ่งมาจากการประท้วงแบบอหิงสาและการดำเนินการทางการเมืองของเชลลีย์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเป็นที่ทราบกันว่าคานธีมักพูดถึงเดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ของเชลลีย์ให้ผู้ฟังจำนวนมากฟังบ่อย ๆ ในระหว่างการรณรงค์เพื่อ อินเดียที่เป็นอิสระ Question: ใครเป็นผู้เขียนบทกวี เดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์
Title: Civil_disobedience Paragraph: เปอร์ซี เชลลีย์ เขียนโคลงการเมือง เดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ ตามหลังบทกวี ปีเตอร์ลูมาสซาเคร ออกมาในปีเดียวกันนั้น โดยเริ่มต้นด้วยภาพของสิ่งที่เขาคิดว่าเป็น รูปแบบอันไม่ยุติธรรมของผู้มีอำนาจ ในยุคนั้น แล้ววาดภาพของการดำเนินการทางสังคมรูปแบบใหม่ที่น่าตื่นเต้น สิ่งนี้อาจนับเป็นข้อความสมัยใหม่ [คลุมเครือ] แรกของหลักการแห่ง การประท้วง แบบอหิงสา. ได้มีอีกเวอร์ชันที่เขียนโดย เฮ็นรี่ เดวิด ทอโร ในเรียงความ ซีวิลดิสโอบีเดียนซ์ ของเขา และภายหลังโดย คานธี ในหลักความเชื่อแห่งสัตยาเคราะห์ของเขา สัตยาเคราะห์ ของคานธีได้รับแรงบันดาลใจและอิทธิพลส่วนหนึ่งมาจากการประท้วงแบบอหิงสาและการดำเนินการทางการเมืองของเชลลีย์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเป็นที่ทราบกันว่าคานธีมักพูดถึงเดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ของเชลลีย์ให้ผู้ฟังจำนวนมากฟังบ่อย ๆ ในระหว่างการรณรงค์เพื่อ อินเดียที่เป็นอิสระ Question: เดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ได้รับการแต่งขึ้นมาเพื่อประท้วงในเรื่องใด
Title: Civil_disobedience Paragraph: เปอร์ซี เชลลีย์ เขียนโคลงการเมือง เดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ ตามหลังบทกวี ปีเตอร์ลูมาสซาเคร ออกมาในปีเดียวกันนั้น โดยเริ่มต้นด้วยภาพของสิ่งที่เขาคิดว่าเป็น รูปแบบอันไม่ยุติธรรมของผู้มีอำนาจ ในยุคนั้น แล้ววาดภาพของการดำเนินการทางสังคมรูปแบบใหม่ที่น่าตื่นเต้น สิ่งนี้อาจนับเป็นข้อความสมัยใหม่ [คลุมเครือ] แรกของหลักการแห่ง การประท้วง แบบอหิงสา. ได้มีอีกเวอร์ชันที่เขียนโดย เฮ็นรี่ เดวิด ทอโร ในเรียงความ ซีวิลดิสโอบีเดียนซ์ ของเขา และภายหลังโดย คานธี ในหลักความเชื่อแห่งสัตยาเคราะห์ของเขา สัตยาเคราะห์ ของคานธีได้รับแรงบันดาลใจและอิทธิพลส่วนหนึ่งมาจากการประท้วงแบบอหิงสาและการดำเนินการทางการเมืองของเชลลีย์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเป็นที่ทราบกันว่าคานธีมักพูดถึงเดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ของเชลลีย์ให้ผู้ฟังจำนวนมากฟังบ่อย ๆ ในระหว่างการรณรงค์เพื่อ อินเดียที่เป็นอิสระ Question: หลักการที่ได้แสดงไว้ในเดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์คืออะไร
Title: Civil_disobedience Paragraph: เปอร์ซี เชลลีย์ เขียนโคลงการเมือง เดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ ตามหลังบทกวี ปีเตอร์ลูมาสซาเคร ออกมาในปีเดียวกันนั้น โดยเริ่มต้นด้วยภาพของสิ่งที่เขาคิดว่าเป็น รูปแบบอันไม่ยุติธรรมของผู้มีอำนาจ ในยุคนั้น แล้ววาดภาพของการดำเนินการทางสังคมรูปแบบใหม่ที่น่าตื่นเต้น สิ่งนี้อาจนับเป็นข้อความสมัยใหม่ [คลุมเครือ] แรกของหลักการแห่ง การประท้วง แบบอหิงสา. ได้มีอีกเวอร์ชันที่เขียนโดย เฮ็นรี่ เดวิด ทอโร ในเรียงความ ซีวิลดิสโอบีเดียนซ์ ของเขา และภายหลังโดย คานธี ในหลักความเชื่อแห่งสัตยาเคราะห์ของเขา สัตยาเคราะห์ ของคานธีได้รับแรงบันดาลใจและอิทธิพลส่วนหนึ่งมาจากการประท้วงแบบอหิงสาและการดำเนินการทางการเมืองของเชลลีย์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเป็นที่ทราบกันว่าคานธีมักพูดถึงเดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ของเชลลีย์ให้ผู้ฟังจำนวนมากฟังบ่อย ๆ ในระหว่างการรณรงค์เพื่อ อินเดียที่เป็นอิสระ Question: งานของคานธีเรียกว่าอะไร
Title: Civil_disobedience Paragraph: เปอร์ซี เชลลีย์ เขียนโคลงการเมือง เดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ ตามหลังบทกวี ปีเตอร์ลูมาสซาเคร ออกมาในปีเดียวกันนั้น โดยเริ่มต้นด้วยภาพของสิ่งที่เขาคิดว่าเป็น รูปแบบอันไม่ยุติธรรมของผู้มีอำนาจ ในยุคนั้น แล้ววาดภาพของการดำเนินการทางสังคมรูปแบบใหม่ที่น่าตื่นเต้น สิ่งนี้อาจนับเป็นข้อความสมัยใหม่ [คลุมเครือ] แรกของหลักการแห่ง การประท้วง แบบอหิงสา. ได้มีอีกเวอร์ชันที่เขียนโดย เฮ็นรี่ เดวิด ทอโร ในเรียงความ ซีวิลดิสโอบีเดียนซ์ ของเขา และภายหลังโดย คานธี ในหลักความเชื่อแห่งสัตยาเคราะห์ของเขา สัตยาเคราะห์ ของคานธีได้รับแรงบันดาลใจและอิทธิพลส่วนหนึ่งมาจากการประท้วงแบบอหิงสาและการดำเนินการทางการเมืองของเชลลีย์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเป็นที่ทราบกันว่าคานธีมักพูดถึงเดอะมาส์กออฟอนาร์คีย์ของเชลลีย์ให้ผู้ฟังจำนวนมากฟังบ่อย ๆ ในระหว่างการรณรงค์เพื่อ อินเดียที่เป็นอิสระ Question: ชาวอินเดียผู้มีชื่อเสียงท่านใดใช้วิธีอารยะขัดขืน
Title: Civil_disobedience Paragraph: อารยะขัดขืนแบบไม่ปฏิวัติ คือการไม่เชื่อฟังต่อกฎหมายอย่างเรียบง่ายบนพื้นฐานว่า มันได้รับการตัดสินว่า "ผิด" โดยจิตสำนึกของแต่ละบุคคล หรือในฐานะเป็นส่วนหนึ่งของความพยายามที่จะ ทำให้กฎหมายบางอย่างไม่เป็นผล ทำให้เกิดการยกเลิก หรือเพื่อกดดันให้เกิดความปรารถนาทางการเมืองในบางประเด็น อารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ เป็นความพยายามที่แข็งขันกว่าในการล้มล้างรัฐบาล (หรือเพื่อเปลี่ยน ประเพณีทางวัฒนธรรม, ประเพณีทางสังคม, ความเชื่อทางศาสนา ฯลฯ...การปฏิวัติไม่จำเป็นจะต้องเป็นทางการเมือง อย่างเช่น "การปฏิวัติวัฒนธรรม" มันเพียงแต่หมายถึงการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วและแพร่หลายที่มีต่อส่วนใดส่วนหนึ่งของสังคม) การดำเนินการของ คานธี ได้เคยถูกเรียกว่าเป็นอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ ได้มีการอ้างว่า เฟเรสซ์ เดก ได้เคยนำ ชาวฮังการี ทำการอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติต่อรัฐบาลออสเตรีย ทอโรยังได้เขียนเกี่ยวกับความสำเร็จของอารยะขัดขืนไว้ใน "การปฏิวัติอย่างสงบสุข" โฮเวิร์ด ซินน์, ฮาร์วีย์ วีลเลอร์, และคนอื่น ๆ ได้ระบุหลักการเรื่องสิทธิไว้ในการประกาศอิสรภาพที่จะ "เปลี่ยนแปลงหรือล้มเลิก" รัฐบาลที่ไม่เที่ยงธรรมว่าเป็นหลักการแห่งการอารยะขัดขืน  Question: เราเรียกความพยายามอย่างแข็งขันที่จะล้มล้างรัฐบาลหรือระบบความเชื่อว่าอย่างไร
Title: Civil_disobedience Paragraph: อารยะขัดขืนแบบไม่ปฏิวัติ คือการไม่เชื่อฟังต่อกฎหมายอย่างเรียบง่ายบนพื้นฐานว่า มันได้รับการตัดสินว่า "ผิด" โดยจิตสำนึกของแต่ละบุคคล หรือในฐานะเป็นส่วนหนึ่งของความพยายามที่จะ ทำให้กฎหมายบางอย่างไม่เป็นผล ทำให้เกิดการยกเลิก หรือเพื่อกดดันให้เกิดความปรารถนาทางการเมืองในบางประเด็น อารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ เป็นความพยายามที่แข็งขันกว่าในการล้มล้างรัฐบาล (หรือเพื่อเปลี่ยน ประเพณีทางวัฒนธรรม, ประเพณีทางสังคม, ความเชื่อทางศาสนา ฯลฯ...การปฏิวัติไม่จำเป็นจะต้องเป็นทางการเมือง อย่างเช่น "การปฏิวัติวัฒนธรรม" มันเพียงแต่หมายถึงการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วและแพร่หลายที่มีต่อส่วนใดส่วนหนึ่งของสังคม) การดำเนินการของ คานธี ได้เคยถูกเรียกว่าเป็นอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ ได้มีการอ้างว่า เฟเรสซ์ เดก ได้เคยนำ ชาวฮังการี ทำการอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติต่อรัฐบาลออสเตรีย ทอโรยังได้เขียนเกี่ยวกับความสำเร็จของอารยะขัดขืนไว้ใน "การปฏิวัติอย่างสงบสุข" โฮเวิร์ด ซินน์, ฮาร์วีย์ วีลเลอร์, และคนอื่น ๆ ได้ระบุหลักการเรื่องสิทธิไว้ในการประกาศอิสรภาพที่จะ "เปลี่ยนแปลงหรือล้มเลิก" รัฐบาลที่ไม่เที่ยงธรรมว่าเป็นหลักการแห่งการอารยะขัดขืน  Question: กลุ่มคนใดดำเนินการอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติต่อรัฐบาลออสเตรีย
Title: Civil_disobedience Paragraph: อารยะขัดขืนแบบไม่ปฏิวัติ คือการไม่เชื่อฟังต่อกฎหมายอย่างเรียบง่ายบนพื้นฐานว่า มันได้รับการตัดสินว่า "ผิด" โดยจิตสำนึกของแต่ละบุคคล หรือในฐานะเป็นส่วนหนึ่งของความพยายามที่จะ ทำให้กฎหมายบางอย่างไม่เป็นผล ทำให้เกิดการยกเลิก หรือเพื่อกดดันให้เกิดความปรารถนาทางการเมืองในบางประเด็น อารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ เป็นความพยายามที่แข็งขันกว่าในการล้มล้างรัฐบาล (หรือเพื่อเปลี่ยน ประเพณีทางวัฒนธรรม, ประเพณีทางสังคม, ความเชื่อทางศาสนา ฯลฯ...การปฏิวัติไม่จำเป็นจะต้องเป็นทางการเมือง อย่างเช่น "การปฏิวัติวัฒนธรรม" มันเพียงแต่หมายถึงการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วและแพร่หลายที่มีต่อส่วนใดส่วนหนึ่งของสังคม) การดำเนินการของ คานธี ได้เคยถูกเรียกว่าเป็นอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ ได้มีการอ้างว่า เฟเรสซ์ เดก ได้เคยนำ ชาวฮังการี ทำการอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติต่อรัฐบาลออสเตรีย ทอโรยังได้เขียนเกี่ยวกับความสำเร็จของอารยะขัดขืนไว้ใน "การปฏิวัติอย่างสงบสุข" โฮเวิร์ด ซินน์, ฮาร์วีย์ วีลเลอร์, และคนอื่น ๆ ได้ระบุหลักการเรื่องสิทธิไว้ในการประกาศอิสรภาพที่จะ "เปลี่ยนแปลงหรือล้มเลิก" รัฐบาลที่ไม่เที่ยงธรรมว่าเป็นหลักการแห่งการอารยะขัดขืน  Question: ชาวฮังการีดำเนินการอารยะขัดขืนนี้ภายใต้การนำของผู้ใด
Title: Civil_disobedience Paragraph: อารยะขัดขืนแบบไม่ปฏิวัติ คือการไม่เชื่อฟังต่อกฎหมายอย่างเรียบง่ายบนพื้นฐานว่า มันได้รับการตัดสินว่า "ผิด" โดยจิตสำนึกของแต่ละบุคคล หรือในฐานะเป็นส่วนหนึ่งของความพยายามที่จะ ทำให้กฎหมายบางอย่างไม่เป็นผล ทำให้เกิดการยกเลิก หรือเพื่อกดดันให้เกิดความปรารถนาทางการเมืองในบางประเด็น อารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ เป็นความพยายามที่แข็งขันกว่าในการล้มล้างรัฐบาล (หรือเพื่อเปลี่ยน ประเพณีทางวัฒนธรรม, ประเพณีทางสังคม, ความเชื่อทางศาสนา ฯลฯ...การปฏิวัติไม่จำเป็นจะต้องเป็นทางการเมือง อย่างเช่น "การปฏิวัติวัฒนธรรม" มันเพียงแต่หมายถึงการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วและแพร่หลายที่มีต่อส่วนใดส่วนหนึ่งของสังคม) การดำเนินการของ คานธี ได้เคยถูกเรียกว่าเป็นอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ ได้มีการอ้างว่า เฟเรสซ์ เดก ได้เคยนำ ชาวฮังการี ทำการอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติต่อรัฐบาลออสเตรีย ทอโรยังได้เขียนเกี่ยวกับความสำเร็จของอารยะขัดขืนไว้ใน "การปฏิวัติอย่างสงบสุข" โฮเวิร์ด ซินน์, ฮาร์วีย์ วีลเลอร์, และคนอื่น ๆ ได้ระบุหลักการเรื่องสิทธิไว้ในการประกาศอิสรภาพที่จะ "เปลี่ยนแปลงหรือล้มเลิก" รัฐบาลที่ไม่เที่ยงธรรมว่าเป็นหลักการแห่งการอารยะขัดขืน  Question: การดำเนินการอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติต่อวัฒนธรรมมีผู้ใดเป็นตัวอย่าง 
Title: Civil_disobedience Paragraph: อารยะขัดขืนแบบไม่ปฏิวัติ คือการไม่เชื่อฟังต่อกฎหมายอย่างเรียบง่ายบนพื้นฐานว่า มันได้รับการตัดสินว่า "ผิด" โดยจิตสำนึกของแต่ละบุคคล หรือในฐานะเป็นส่วนหนึ่งของความพยายามที่จะ ทำให้กฎหมายบางอย่างไม่เป็นผล ทำให้เกิดการยกเลิก หรือเพื่อกดดันให้เกิดความปรารถนาทางการเมืองในบางประเด็น อารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ เป็นความพยายามที่แข็งขันกว่าในการล้มล้างรัฐบาล (หรือเพื่อเปลี่ยน ประเพณีทางวัฒนธรรม, ประเพณีทางสังคม, ความเชื่อทางศาสนา ฯลฯ...การปฏิวัติไม่จำเป็นจะต้องเป็นทางการเมือง อย่างเช่น "การปฏิวัติวัฒนธรรม" มันเพียงแต่หมายถึงการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วและแพร่หลายที่มีต่อส่วนใดส่วนหนึ่งของสังคม) การดำเนินการของ คานธี ได้เคยถูกเรียกว่าเป็นอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ ได้มีการอ้างว่า เฟเรสซ์ เดก ได้เคยนำ ชาวฮังการี ทำการอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติต่อรัฐบาลออสเตรีย ทอโรยังได้เขียนเกี่ยวกับความสำเร็จของอารยะขัดขืนไว้ใน "การปฏิวัติอย่างสงบสุข" โฮเวิร์ด ซินน์, ฮาร์วีย์ วีลเลอร์, และคนอื่น ๆ ได้ระบุหลักการเรื่องสิทธิไว้ในการประกาศอิสรภาพที่จะ "เปลี่ยนแปลงหรือล้มเลิก" รัฐบาลที่ไม่เที่ยงธรรมว่าเป็นหลักการแห่งการอารยะขัดขืน  Question: หัวข้ออื่นใดสามารถมีความเกี่ยวข้องกับอารยะขัดขืนได้
Title: Civil_disobedience Paragraph: อารยะขัดขืนแบบไม่ปฏิวัติ คือการไม่เชื่อฟังต่อกฎหมายอย่างเรียบง่ายบนพื้นฐานว่า มันได้รับการตัดสินว่า "ผิด" โดยจิตสำนึกของแต่ละบุคคล หรือในฐานะเป็นส่วนหนึ่งของความพยายามที่จะ ทำให้กฎหมายบางอย่างไม่เป็นผล ทำให้เกิดการยกเลิก หรือเพื่อกดดันให้เกิดความปรารถนาทางการเมืองในบางประเด็น อารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ เป็นความพยายามที่แข็งขันกว่าในการล้มล้างรัฐบาล (หรือเพื่อเปลี่ยน ประเพณีทางวัฒนธรรม, ประเพณีทางสังคม, ความเชื่อทางศาสนา ฯลฯ...การปฏิวัติไม่จำเป็นจะต้องเป็นทางการเมือง อย่างเช่น "การปฏิวัติวัฒนธรรม" มันเพียงแต่หมายถึงการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วและแพร่หลายที่มีต่อส่วนใดส่วนหนึ่งของสังคม) การดำเนินการของ คานธี ได้เคยถูกเรียกว่าเป็นอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ ได้มีการอ้างว่า เฟเรสซ์ เดก ได้เคยนำ ชาวฮังการี ทำการอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติต่อรัฐบาลออสเตรีย ทอโรยังได้เขียนเกี่ยวกับความสำเร็จของอารยะขัดขืนไว้ใน "การปฏิวัติอย่างสงบสุข" โฮเวิร์ด ซินน์, ฮาร์วีย์ วีลเลอร์, และคนอื่น ๆ ได้ระบุหลักการเรื่องสิทธิไว้ในการประกาศอิสรภาพที่จะ "เปลี่ยนแปลงหรือล้มเลิก" รัฐบาลที่ไม่เที่ยงธรรมว่าเป็นหลักการแห่งการอารยะขัดขืน  Question: อะไรคือรูปแบบง่าย ๆ ของอารยะขัดขืน
Title: Civil_disobedience Paragraph: อารยะขัดขืนแบบไม่ปฏิวัติ คือการไม่เชื่อฟังต่อกฎหมายอย่างเรียบง่ายบนพื้นฐานว่า มันได้รับการตัดสินว่า "ผิด" โดยจิตสำนึกของแต่ละบุคคล หรือในฐานะเป็นส่วนหนึ่งของความพยายามที่จะ ทำให้กฎหมายบางอย่างไม่เป็นผล ทำให้เกิดการยกเลิก หรือเพื่อกดดันให้เกิดความปรารถนาทางการเมืองในบางประเด็น อารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ เป็นความพยายามที่แข็งขันกว่าในการล้มล้างรัฐบาล (หรือเพื่อเปลี่ยน ประเพณีทางวัฒนธรรม, ประเพณีทางสังคม, ความเชื่อทางศาสนา ฯลฯ...การปฏิวัติไม่จำเป็นจะต้องเป็นทางการเมือง อย่างเช่น "การปฏิวัติวัฒนธรรม" มันเพียงแต่หมายถึงการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วและแพร่หลายที่มีต่อส่วนใดส่วนหนึ่งของสังคม) การดำเนินการของ คานธี ได้เคยถูกเรียกว่าเป็นอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ ได้มีการอ้างว่า เฟเรสซ์ เดก ได้เคยนำ ชาวฮังการี ทำการอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติต่อรัฐบาลออสเตรีย ทอโรยังได้เขียนเกี่ยวกับความสำเร็จของอารยะขัดขืนไว้ใน "การปฏิวัติอย่างสงบสุข" โฮเวิร์ด ซินน์, ฮาร์วีย์ วีลเลอร์, และคนอื่น ๆ ได้ระบุหลักการเรื่องสิทธิไว้ในการประกาศอิสรภาพที่จะ "เปลี่ยนแปลงหรือล้มเลิก" รัฐบาลที่ไม่เที่ยงธรรมว่าเป็นหลักการแห่งการอารยะขัดขืน  Question: เพราะเหตุใดผู้คนจึงเลือกทำอารยะขัดขืนต่อกฎหมายบางฉบับ
Title: Civil_disobedience Paragraph: อารยะขัดขืนแบบไม่ปฏิวัติ คือการไม่เชื่อฟังต่อกฎหมายอย่างเรียบง่ายบนพื้นฐานว่า มันได้รับการตัดสินว่า "ผิด" โดยจิตสำนึกของแต่ละบุคคล หรือในฐานะเป็นส่วนหนึ่งของความพยายามที่จะ ทำให้กฎหมายบางอย่างไม่เป็นผล ทำให้เกิดการยกเลิก หรือเพื่อกดดันให้เกิดความปรารถนาทางการเมืองในบางประเด็น อารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ เป็นความพยายามที่แข็งขันกว่าในการล้มล้างรัฐบาล (หรือเพื่อเปลี่ยน ประเพณีทางวัฒนธรรม, ประเพณีทางสังคม, ความเชื่อทางศาสนา ฯลฯ...การปฏิวัติไม่จำเป็นจะต้องเป็นทางการเมือง อย่างเช่น "การปฏิวัติวัฒนธรรม" มันเพียงแต่หมายถึงการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วและแพร่หลายที่มีต่อส่วนใดส่วนหนึ่งของสังคม) การดำเนินการของ คานธี ได้เคยถูกเรียกว่าเป็นอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ ได้มีการอ้างว่า เฟเรสซ์ เดก ได้เคยนำ ชาวฮังการี ทำการอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติต่อรัฐบาลออสเตรีย ทอโรยังได้เขียนเกี่ยวกับความสำเร็จของอารยะขัดขืนไว้ใน "การปฏิวัติอย่างสงบสุข" โฮเวิร์ด ซินน์, ฮาร์วีย์ วีลเลอร์, และคนอื่น ๆ ได้ระบุหลักการเรื่องสิทธิไว้ในการประกาศอิสรภาพที่จะ "เปลี่ยนแปลงหรือล้มเลิก" รัฐบาลที่ไม่เที่ยงธรรมว่าเป็นหลักการแห่งการอารยะขัดขืน  Question: อะไรคือเป้าหมายของอารยะขัดขืนส่วนบุคคล
Title: Civil_disobedience Paragraph: อารยะขัดขืนแบบไม่ปฏิวัติ คือการไม่เชื่อฟังต่อกฎหมายอย่างเรียบง่ายบนพื้นฐานว่า มันได้รับการตัดสินว่า "ผิด" โดยจิตสำนึกของแต่ละบุคคล หรือในฐานะเป็นส่วนหนึ่งของความพยายามที่จะ ทำให้กฎหมายบางอย่างไม่เป็นผล ทำให้เกิดการยกเลิก หรือเพื่อกดดันให้เกิดความปรารถนาทางการเมืองในบางประเด็น อารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ เป็นความพยายามที่แข็งขันกว่าในการล้มล้างรัฐบาล (หรือเพื่อเปลี่ยน ประเพณีทางวัฒนธรรม, ประเพณีทางสังคม, ความเชื่อทางศาสนา ฯลฯ...การปฏิวัติไม่จำเป็นจะต้องเป็นทางการเมือง อย่างเช่น "การปฏิวัติวัฒนธรรม" มันเพียงแต่หมายถึงการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วและแพร่หลายที่มีต่อส่วนใดส่วนหนึ่งของสังคม) การดำเนินการของ คานธี ได้เคยถูกเรียกว่าเป็นอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ ได้มีการอ้างว่า เฟเรสซ์ เดก ได้เคยนำ ชาวฮังการี ทำการอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติต่อรัฐบาลออสเตรีย ทอโรยังได้เขียนเกี่ยวกับความสำเร็จของอารยะขัดขืนไว้ใน "การปฏิวัติอย่างสงบสุข" โฮเวิร์ด ซินน์, ฮาร์วีย์ วีลเลอร์, และคนอื่น ๆ ได้ระบุหลักการเรื่องสิทธิไว้ในการประกาศอิสรภาพที่จะ "เปลี่ยนแปลงหรือล้มเลิก" รัฐบาลที่ไม่เที่ยงธรรมว่าเป็นหลักการแห่งการอารยะขัดขืน  Question: ประเภทใดของอารยะขัดขืนมีขนาดใหญ่
Title: Civil_disobedience Paragraph: อารยะขัดขืนแบบไม่ปฏิวัติ คือการไม่เชื่อฟังต่อกฎหมายอย่างเรียบง่ายบนพื้นฐานว่า มันได้รับการตัดสินว่า "ผิด" โดยจิตสำนึกของแต่ละบุคคล หรือในฐานะเป็นส่วนหนึ่งของความพยายามที่จะ ทำให้กฎหมายบางอย่างไม่เป็นผล ทำให้เกิดการยกเลิก หรือเพื่อกดดันให้เกิดความปรารถนาทางการเมืองในบางประเด็น อารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ เป็นความพยายามที่แข็งขันกว่าในการล้มล้างรัฐบาล (หรือเพื่อเปลี่ยน ประเพณีทางวัฒนธรรม, ประเพณีทางสังคม, ความเชื่อทางศาสนา ฯลฯ...การปฏิวัติไม่จำเป็นจะต้องเป็นทางการเมือง อย่างเช่น "การปฏิวัติวัฒนธรรม" มันเพียงแต่หมายถึงการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วและแพร่หลายที่มีต่อส่วนใดส่วนหนึ่งของสังคม) การดำเนินการของ คานธี ได้เคยถูกเรียกว่าเป็นอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ ได้มีการอ้างว่า เฟเรสซ์ เดก ได้เคยนำ ชาวฮังการี ทำการอารยะขัดขืนแบบปฏิวัติต่อรัฐบาลออสเตรีย ทอโรยังได้เขียนเกี่ยวกับความสำเร็จของอารยะขัดขืนไว้ใน "การปฏิวัติอย่างสงบสุข" โฮเวิร์ด ซินน์, ฮาร์วีย์ วีลเลอร์, และคนอื่น ๆ ได้ระบุหลักการเรื่องสิทธิไว้ในการประกาศอิสรภาพที่จะ "เปลี่ยนแปลงหรือล้มเลิก" รัฐบาลที่ไม่เที่ยงธรรมว่าเป็นหลักการแห่งการอารยะขัดขืน  Question: การดำเนินการที่มีชื่อเสียงใดของชาวอินเดียได้รับการพิจารณาว่าเป็นอารยะขัดขืน
Title: Civil_disobedience Paragraph: บางรูปแบบของอารยะขัดขืน อย่างเช่น การคว่ำบาตรอย่างผิดกฎหมาย, การปฎิเสธไม่ยอมจ่ายภาษี, การหลบหนีการเกณฑ์ทหาร, การโจมตีด้วยการปฏิเสธการให้บริการแบบกระจาย, และการนั่งประท้วง, ทำให้เป็นการยาก สำหรับระบบที่จะทำงาน วิธีการเหล่านี้อาจถูกพิจารณาว่าเป็น การบีบบังคับ บราวน์ลีบันทึกไว้ว่า "แม้ว่าอารยะขัดขืนจะใช้เพื่อเป้าหมายที่มีมโนธรรมเพื่อให้เกิดบทสนทนาที่มีคุณธรรมได้อย่างจำกัด ก็ยังมีความจำเป็นที่จะต้องใช้ การบีบบังคับอย่างจำกัด เพื่อ นำประเด็นของพวกเขาเข้าสู่โต๊ะเจรจา" องค์กรพลาวแชร์สได้ปิดจีซีเอสบีไวโฮปายลงชั่วคราวด้วยการ ใส่กุญแจประตูใหญ่ และ ใช้เคียวเจาะโดมขนาดใหญ่ที่คลุมจานดาวเทียมสองจานไปหนึ่งโดม Question: การคว่ำบาตร, การปฎิเสธไม่ยอมจ่ายภาษี, การนั่งประท้วง, การหลบหนีการเกณฑ์ทหาร ล้วนทำให้เป็นการยากต่ออะไร
Title: Civil_disobedience Paragraph: บางรูปแบบของอารยะขัดขืน อย่างเช่น การคว่ำบาตรอย่างผิดกฎหมาย, การปฎิเสธไม่ยอมจ่ายภาษี, การหลบหนีการเกณฑ์ทหาร, การโจมตีด้วยการปฏิเสธการให้บริการแบบกระจาย, และการนั่งประท้วง, ทำให้เป็นการยาก สำหรับระบบที่จะทำงาน วิธีการเหล่านี้อาจถูกพิจารณาว่าเป็น การบีบบังคับ บราวน์ลีบันทึกไว้ว่า "แม้ว่าอารยะขัดขืนจะใช้เพื่อเป้าหมายที่มีมโนธรรมเพื่อให้เกิดบทสนทนาที่มีคุณธรรมได้อย่างจำกัด ก็ยังมีความจำเป็นที่จะต้องใช้ การบีบบังคับอย่างจำกัด เพื่อ นำประเด็นของพวกเขาเข้าสู่โต๊ะเจรจา" องค์กรพลาวแชร์สได้ปิดจีซีเอสบีไวโฮปายลงชั่วคราวด้วยการ ใส่กุญแจประตูใหญ่ และ ใช้เคียวเจาะโดมขนาดใหญ่ที่คลุมจานดาวเทียมสองจานไปหนึ่งโดม Question: บอกวิธีที่องค์กรพลาวแชร์สใช้ปิดจีซีเอสบีไวโฮปายลงชั่วคราวมาหนึ่งวิธี
Title: Civil_disobedience Paragraph: บางรูปแบบของอารยะขัดขืน อย่างเช่น การคว่ำบาตรอย่างผิดกฎหมาย, การปฎิเสธไม่ยอมจ่ายภาษี, การหลบหนีการเกณฑ์ทหาร, การโจมตีด้วยการปฏิเสธการให้บริการแบบกระจาย, และการนั่งประท้วง, ทำให้เป็นการยาก สำหรับระบบที่จะทำงาน วิธีการเหล่านี้อาจถูกพิจารณาว่าเป็น การบีบบังคับ บราวน์ลีบันทึกไว้ว่า "แม้ว่าอารยะขัดขืนจะใช้เพื่อเป้าหมายที่มีมโนธรรมเพื่อให้เกิดบทสนทนาที่มีคุณธรรมได้อย่างจำกัด ก็ยังมีความจำเป็นที่จะต้องใช้ การบีบบังคับอย่างจำกัด เพื่อ นำประเด็นของพวกเขาเข้าสู่โต๊ะเจรจา" องค์กรพลาวแชร์สได้ปิดจีซีเอสบีไวโฮปายลงชั่วคราวด้วยการ ใส่กุญแจประตูใหญ่ และ ใช้เคียวเจาะโดมขนาดใหญ่ที่คลุมจานดาวเทียมสองจานไปหนึ่งโดม Question: บอกอีกวิธีที่องค์กรพลาวแชร์สใช้ปิดชั่วคราว
Title: Civil_disobedience Paragraph: บางรูปแบบของอารยะขัดขืน อย่างเช่น การคว่ำบาตรอย่างผิดกฎหมาย, การปฎิเสธไม่ยอมจ่ายภาษี, การหลบหนีการเกณฑ์ทหาร, การโจมตีด้วยการปฏิเสธการให้บริการแบบกระจาย, และการนั่งประท้วง, ทำให้เป็นการยาก สำหรับระบบที่จะทำงาน วิธีการเหล่านี้อาจถูกพิจารณาว่าเป็น การบีบบังคับ บราวน์ลีบันทึกไว้ว่า "แม้ว่าอารยะขัดขืนจะใช้เพื่อเป้าหมายที่มีมโนธรรมเพื่อให้เกิดบทสนทนาที่มีคุณธรรมได้อย่างจำกัด ก็ยังมีความจำเป็นที่จะต้องใช้ การบีบบังคับอย่างจำกัด เพื่อ นำประเด็นของพวกเขาเข้าสู่โต๊ะเจรจา" องค์กรพลาวแชร์สได้ปิดจีซีเอสบีไวโฮปายลงชั่วคราวด้วยการ ใส่กุญแจประตูใหญ่ และ ใช้เคียวเจาะโดมขนาดใหญ่ที่คลุมจานดาวเทียมสองจานไปหนึ่งโดม Question: บราวน์ลีระบุว่าบางครั้งบุคคลประพฤติแบบไหนเพื่อให้ประเด็นของคนเหล่านั้นได้รับความสนใจ
Title: Civil_disobedience Paragraph: บางรูปแบบของอารยะขัดขืน อย่างเช่น การคว่ำบาตรอย่างผิดกฎหมาย, การปฎิเสธไม่ยอมจ่ายภาษี, การหลบหนีการเกณฑ์ทหาร, การโจมตีด้วยการปฏิเสธการให้บริการแบบกระจาย, และการนั่งประท้วง, ทำให้เป็นการยาก สำหรับระบบที่จะทำงาน วิธีการเหล่านี้อาจถูกพิจารณาว่าเป็น การบีบบังคับ บราวน์ลีบันทึกไว้ว่า "แม้ว่าอารยะขัดขืนจะใช้เพื่อเป้าหมายที่มีมโนธรรมเพื่อให้เกิดบทสนทนาที่มีคุณธรรมได้อย่างจำกัด ก็ยังมีความจำเป็นที่จะต้องใช้ การบีบบังคับอย่างจำกัด เพื่อ นำประเด็นของพวกเขาเข้าสู่โต๊ะเจรจา" องค์กรพลาวแชร์สได้ปิดจีซีเอสบีไวโฮปายลงชั่วคราวด้วยการ ใส่กุญแจประตูใหญ่ และ ใช้เคียวเจาะโดมขนาดใหญ่ที่คลุมจานดาวเทียมสองจานไปหนึ่งโดม Question: เมื่อคนกลุ่มใหญ่คว่ำบาตรระบบหรือไม่จ่ายภาษี สิ่งเหล่านั้นจะได้รับการพิจารณาหรือ
Title: Civil_disobedience Paragraph: บางรูปแบบของอารยะขัดขืน อย่างเช่น การคว่ำบาตรอย่างผิดกฎหมาย, การปฎิเสธไม่ยอมจ่ายภาษี, การหลบหนีการเกณฑ์ทหาร, การโจมตีด้วยการปฏิเสธการให้บริการแบบกระจาย, และการนั่งประท้วง, ทำให้เป็นการยาก สำหรับระบบที่จะทำงาน วิธีการเหล่านี้อาจถูกพิจารณาว่าเป็น การบีบบังคับ บราวน์ลีบันทึกไว้ว่า "แม้ว่าอารยะขัดขืนจะใช้เพื่อเป้าหมายที่มีมโนธรรมเพื่อให้เกิดบทสนทนาที่มีคุณธรรมได้อย่างจำกัด ก็ยังมีความจำเป็นที่จะต้องใช้ การบีบบังคับอย่างจำกัด เพื่อ นำประเด็นของพวกเขาเข้าสู่โต๊ะเจรจา" องค์กรพลาวแชร์สได้ปิดจีซีเอสบีไวโฮปายลงชั่วคราวด้วยการ ใส่กุญแจประตูใหญ่ และ ใช้เคียวเจาะโดมขนาดใหญ่ที่คลุมจานดาวเทียมสองจานไปหนึ่งโดม Question: การขัดขืนประเภทหนึ่งที่กระทำต่อรัฐบาลกลางคืออะไร
Title: Civil_disobedience Paragraph: บางรูปแบบของอารยะขัดขืน อย่างเช่น การคว่ำบาตรอย่างผิดกฎหมาย, การปฎิเสธไม่ยอมจ่ายภาษี, การหลบหนีการเกณฑ์ทหาร, การโจมตีด้วยการปฏิเสธการให้บริการแบบกระจาย, และการนั่งประท้วง, ทำให้เป็นการยาก สำหรับระบบที่จะทำงาน วิธีการเหล่านี้อาจถูกพิจารณาว่าเป็น การบีบบังคับ บราวน์ลีบันทึกไว้ว่า "แม้ว่าอารยะขัดขืนจะใช้เพื่อเป้าหมายที่มีมโนธรรมเพื่อให้เกิดบทสนทนาที่มีคุณธรรมได้อย่างจำกัด ก็ยังมีความจำเป็นที่จะต้องใช้ การบีบบังคับอย่างจำกัด เพื่อ นำประเด็นของพวกเขาเข้าสู่โต๊ะเจรจา" องค์กรพลาวแชร์สได้ปิดจีซีเอสบีไวโฮปายลงชั่วคราวด้วยการ ใส่กุญแจประตูใหญ่ และ ใช้เคียวเจาะโดมขนาดใหญ่ที่คลุมจานดาวเทียมสองจานไปหนึ่งโดม Question: ผลข้างเคียงใดของการประท้วงประเภทนี้ไม่พึงปรารถนา
Title: Civil_disobedience Paragraph: บางรูปแบบของอารยะขัดขืน อย่างเช่น การคว่ำบาตรอย่างผิดกฎหมาย, การปฎิเสธไม่ยอมจ่ายภาษี, การหลบหนีการเกณฑ์ทหาร, การโจมตีด้วยการปฏิเสธการให้บริการแบบกระจาย, และการนั่งประท้วง, ทำให้เป็นการยาก สำหรับระบบที่จะทำงาน วิธีการเหล่านี้อาจถูกพิจารณาว่าเป็น การบีบบังคับ บราวน์ลีบันทึกไว้ว่า "แม้ว่าอารยะขัดขืนจะใช้เพื่อเป้าหมายที่มีมโนธรรมเพื่อให้เกิดบทสนทนาที่มีคุณธรรมได้อย่างจำกัด ก็ยังมีความจำเป็นที่จะต้องใช้ การบีบบังคับอย่างจำกัด เพื่อ นำประเด็นของพวกเขาเข้าสู่โต๊ะเจรจา" องค์กรพลาวแชร์สได้ปิดจีซีเอสบีไวโฮปายลงชั่วคราวด้วยการ ใส่กุญแจประตูใหญ่ และ ใช้เคียวเจาะโดมขนาดใหญ่ที่คลุมจานดาวเทียมสองจานไปหนึ่งโดม Question: การประท้วงเหล่านี้มีเป้าหมายอะไร
Title: Civil_disobedience Paragraph: บางรูปแบบของอารยะขัดขืน อย่างเช่น การคว่ำบาตรอย่างผิดกฎหมาย, การปฎิเสธไม่ยอมจ่ายภาษี, การหลบหนีการเกณฑ์ทหาร, การโจมตีด้วยการปฏิเสธการให้บริการแบบกระจาย, และการนั่งประท้วง, ทำให้เป็นการยาก สำหรับระบบที่จะทำงาน วิธีการเหล่านี้อาจถูกพิจารณาว่าเป็น การบีบบังคับ บราวน์ลีบันทึกไว้ว่า "แม้ว่าอารยะขัดขืนจะใช้เพื่อเป้าหมายที่มีมโนธรรมเพื่อให้เกิดบทสนทนาที่มีคุณธรรมได้อย่างจำกัด ก็ยังมีความจำเป็นที่จะต้องใช้ การบีบบังคับอย่างจำกัด เพื่อ นำประเด็นของพวกเขาเข้าสู่โต๊ะเจรจา" องค์กรพลาวแชร์สได้ปิดจีซีเอสบีไวโฮปายลงชั่วคราวด้วยการ ใส่กุญแจประตูใหญ่ และ ใช้เคียวเจาะโดมขนาดใหญ่ที่คลุมจานดาวเทียมสองจานไปหนึ่งโดม Question: คุณจะสามารถประท้วงบริษัทใหญ่ในแบบอหิงสาได้อย่างไร
Title: Civil_disobedience Paragraph: บางคนที่กระทำอารยะขัดขืนรู้สึกว่าเป็นภาระหน้าที่ของพวกเขาที่จะยอมรับ การลงโทษ เพราะ พวกเขาเชื่อในความถูกต้องของสัญญาประชาคม ซึ่งได้ถูกจัดให้มีขึ้นเพื่อผูกมัดทุกคนให้ปฏิบัติตามกฎหมายที่รัฐบาลซึ่งมีมาตรฐานความชอบธรรมระดับหนึ่งได้สถาปนาไว้ มิฉะนั้นจะได้รับบทลงโทษตามที่กฎหมายกำหนด คนอื่น ๆ ที่กระทำอารยะขัดขืนแต่ต้องการให้มีรัฐบาลอยู่ยังคงไม่เชื่อในความชอบธรรมของบางรัฐบาล หรือไม่เชื่อใน ความชอบธรรมของบางกฎหมาย ที่รัฐบาลนั้น ๆ ได้ตราไว้ และอารยะขัดขืนประเภทอื่นอย่าง อนาธิปไตย, ไม่เชื่อในความชอบธรรมของรัฐบาลใดทั้งสิ้นจึงไม่เห็นความจำเป็นที่จะต้องไปยอมรับการลงโทษสำหรับการฝ่าฝืนกฎหมายอาญาในลักษณะที่ ไม่ละเมิดสิทธิ์ของผู้อื่น Question: ผู้คนที่กระทำอารยะขัดขืนบางคนรู้สึกว่าจำเป็นจะต้องยอมรับอะไร
Title: Civil_disobedience Paragraph: บางคนที่กระทำอารยะขัดขืนรู้สึกว่าเป็นภาระหน้าที่ของพวกเขาที่จะยอมรับ การลงโทษ เพราะ พวกเขาเชื่อในความถูกต้องของสัญญาประชาคม ซึ่งได้ถูกจัดให้มีขึ้นเพื่อผูกมัดทุกคนให้ปฏิบัติตามกฎหมายที่รัฐบาลซึ่งมีมาตรฐานความชอบธรรมระดับหนึ่งได้สถาปนาไว้ มิฉะนั้นจะได้รับบทลงโทษตามที่กฎหมายกำหนด คนอื่น ๆ ที่กระทำอารยะขัดขืนแต่ต้องการให้มีรัฐบาลอยู่ยังคงไม่เชื่อในความชอบธรรมของบางรัฐบาล หรือไม่เชื่อใน ความชอบธรรมของบางกฎหมาย ที่รัฐบาลนั้น ๆ ได้ตราไว้ และอารยะขัดขืนประเภทอื่นอย่าง อนาธิปไตย, ไม่เชื่อในความชอบธรรมของรัฐบาลใดทั้งสิ้นจึงไม่เห็นความจำเป็นที่จะต้องไปยอมรับการลงโทษสำหรับการฝ่าฝืนกฎหมายอาญาในลักษณะที่ ไม่ละเมิดสิทธิ์ของผู้อื่น Question: ทำไมจึงจำเป็นจะต้องยอมรับการลงโทษ
Title: Civil_disobedience Paragraph: บางคนที่กระทำอารยะขัดขืนรู้สึกว่าเป็นภาระหน้าที่ของพวกเขาที่จะยอมรับ การลงโทษ เพราะ พวกเขาเชื่อในความถูกต้องของสัญญาประชาคม ซึ่งได้ถูกจัดให้มีขึ้นเพื่อผูกมัดทุกคนให้ปฏิบัติตามกฎหมายที่รัฐบาลซึ่งมีมาตรฐานความชอบธรรมระดับหนึ่งได้สถาปนาไว้ มิฉะนั้นจะได้รับบทลงโทษตามที่กฎหมายกำหนด คนอื่น ๆ ที่กระทำอารยะขัดขืนแต่ต้องการให้มีรัฐบาลอยู่ยังคงไม่เชื่อในความชอบธรรมของบางรัฐบาล หรือไม่เชื่อใน ความชอบธรรมของบางกฎหมาย ที่รัฐบาลนั้น ๆ ได้ตราไว้ และอารยะขัดขืนประเภทอื่นอย่าง อนาธิปไตย, ไม่เชื่อในความชอบธรรมของรัฐบาลใดทั้งสิ้นจึงไม่เห็นความจำเป็นที่จะต้องไปยอมรับการลงโทษสำหรับการฝ่าฝืนกฎหมายอาญาในลักษณะที่ ไม่ละเมิดสิทธิ์ของผู้อื่น Question: บางคนประท้วงอะไร
Title: Civil_disobedience Paragraph: บางคนที่กระทำอารยะขัดขืนรู้สึกว่าเป็นภาระหน้าที่ของพวกเขาที่จะยอมรับ การลงโทษ เพราะ พวกเขาเชื่อในความถูกต้องของสัญญาประชาคม ซึ่งได้ถูกจัดให้มีขึ้นเพื่อผูกมัดทุกคนให้ปฏิบัติตามกฎหมายที่รัฐบาลซึ่งมีมาตรฐานความชอบธรรมระดับหนึ่งได้สถาปนาไว้ มิฉะนั้นจะได้รับบทลงโทษตามที่กฎหมายกำหนด คนอื่น ๆ ที่กระทำอารยะขัดขืนแต่ต้องการให้มีรัฐบาลอยู่ยังคงไม่เชื่อในความชอบธรรมของบางรัฐบาล หรือไม่เชื่อใน ความชอบธรรมของบางกฎหมาย ที่รัฐบาลนั้น ๆ ได้ตราไว้ และอารยะขัดขืนประเภทอื่นอย่าง อนาธิปไตย, ไม่เชื่อในความชอบธรรมของรัฐบาลใดทั้งสิ้นจึงไม่เห็นความจำเป็นที่จะต้องไปยอมรับการลงโทษสำหรับการฝ่าฝืนกฎหมายอาญาในลักษณะที่ ไม่ละเมิดสิทธิ์ของผู้อื่น Question: กลุ่มที่ไม่เห็นด้วยกับรัฐบาลเลยเรียกว่าอะไร
Title: Civil_disobedience Paragraph: บางคนที่กระทำอารยะขัดขืนรู้สึกว่าเป็นภาระหน้าที่ของพวกเขาที่จะยอมรับ การลงโทษ เพราะ พวกเขาเชื่อในความถูกต้องของสัญญาประชาคม ซึ่งได้ถูกจัดให้มีขึ้นเพื่อผูกมัดทุกคนให้ปฏิบัติตามกฎหมายที่รัฐบาลซึ่งมีมาตรฐานความชอบธรรมระดับหนึ่งได้สถาปนาไว้ มิฉะนั้นจะได้รับบทลงโทษตามที่กฎหมายกำหนด คนอื่น ๆ ที่กระทำอารยะขัดขืนแต่ต้องการให้มีรัฐบาลอยู่ยังคงไม่เชื่อในความชอบธรรมของบางรัฐบาล หรือไม่เชื่อใน ความชอบธรรมของบางกฎหมาย ที่รัฐบาลนั้น ๆ ได้ตราไว้ และอารยะขัดขืนประเภทอื่นอย่าง อนาธิปไตย, ไม่เชื่อในความชอบธรรมของรัฐบาลใดทั้งสิ้นจึงไม่เห็นความจำเป็นที่จะต้องไปยอมรับการลงโทษสำหรับการฝ่าฝืนกฎหมายอาญาในลักษณะที่ ไม่ละเมิดสิทธิ์ของผู้อื่น Question: เพราะเหตุใดผู้นิยมอนาธิปไตยจึงไม่ต้องการรับการลงโทษ
Title: Civil_disobedience Paragraph: ในบางการดำเนินคดีได้มีการเสนอให้ดำเนิน การต่อรองการรับสารภาพ ต่อผู้กระทำอารยะขัดขืน อย่างเช่นในกรณีของ แคมเดน 28 ซึ่งจำเลยได้รับการเสนอโอกาสให้รับสารภาพในหนึ่งความผิดทางอาญาเพื่อจะได้ ไม่ต้องถูกจำคุก ในบางสถานการณ์การจับกุมแบบหมู่ นักเคลื่อนไหวตัดสินใจใช้ยุทธวิธี ความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน เพื่อให้ทุกคนสามารถยอมรับผิดแบบมีข้อต่อรองอย่างเดียวกัน แต่นักเคลื่อนไหวบางคนเลือกที่จะ ยอมรับผิดบอด รับสารภาพโดยไม่ได้มีการต่อรองใด ๆ มหาตมะ คานธี รับสารภาพแล้วบอกต่อศาลว่า "ผมมาที่นี่เพื่อ . . . เต็มใจรับการลงโทษสูงสุดที่สามารถลงโทษผมได้สำหรับสิ่งที่กฎหมายถือว่าเป็นอาชญากรรมที่ได้มีการไตร่ตรองไว้ก่อน แต่เป็นสิ่งที่ผมเห็นว่าเป็นหน้าที่สูงสุดสำหรับประชาชน" Question: การลงโทษประเภทใดที่ในบางครั้งได้รับการเสนอให้แก่ผู้กระทำอารยะขัดขืน
Title: Civil_disobedience Paragraph: ในบางการดำเนินคดีได้มีการเสนอให้ดำเนิน การต่อรองการรับสารภาพ ต่อผู้กระทำอารยะขัดขืน อย่างเช่นในกรณีของ แคมเดน 28 ซึ่งจำเลยได้รับการเสนอโอกาสให้รับสารภาพในหนึ่งความผิดทางอาญาเพื่อจะได้ ไม่ต้องถูกจำคุก ในบางสถานการณ์การจับกุมแบบหมู่ นักเคลื่อนไหวตัดสินใจใช้ยุทธวิธี ความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน เพื่อให้ทุกคนสามารถยอมรับผิดแบบมีข้อต่อรองอย่างเดียวกัน แต่นักเคลื่อนไหวบางคนเลือกที่จะ ยอมรับผิดบอด รับสารภาพโดยไม่ได้มีการต่อรองใด ๆ มหาตมะ คานธี รับสารภาพแล้วบอกต่อศาลว่า "ผมมาที่นี่เพื่อ . . . เต็มใจรับการลงโทษสูงสุดที่สามารถลงโทษผมได้สำหรับสิ่งที่กฎหมายถือว่าเป็นอาชญากรรมที่ได้มีการไตร่ตรองไว้ก่อน แต่เป็นสิ่งที่ผมเห็นว่าเป็นหน้าที่สูงสุดสำหรับประชาชน" Question: เป้าหมายของการต่อรองการรับสารภาพตามปกติแล้วคืออะไร
Title: Civil_disobedience Paragraph: ในบางการดำเนินคดีได้มีการเสนอให้ดำเนิน การต่อรองการรับสารภาพ ต่อผู้กระทำอารยะขัดขืน อย่างเช่นในกรณีของ แคมเดน 28 ซึ่งจำเลยได้รับการเสนอโอกาสให้รับสารภาพในหนึ่งความผิดทางอาญาเพื่อจะได้ ไม่ต้องถูกจำคุก ในบางสถานการณ์การจับกุมแบบหมู่ นักเคลื่อนไหวตัดสินใจใช้ยุทธวิธี ความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน เพื่อให้ทุกคนสามารถยอมรับผิดแบบมีข้อต่อรองอย่างเดียวกัน แต่นักเคลื่อนไหวบางคนเลือกที่จะ ยอมรับผิดบอด รับสารภาพโดยไม่ได้มีการต่อรองใด ๆ มหาตมะ คานธี รับสารภาพแล้วบอกต่อศาลว่า "ผมมาที่นี่เพื่อ . . . เต็มใจรับการลงโทษสูงสุดที่สามารถลงโทษผมได้สำหรับสิ่งที่กฎหมายถือว่าเป็นอาชญากรรมที่ได้มีการไตร่ตรองไว้ก่อน แต่เป็นสิ่งที่ผมเห็นว่าเป็นหน้าที่สูงสุดสำหรับประชาชน" Question: เมื่อมีผู้คนถูกจับหลายคน ยุทธวิธีที่มักใช้เพื่อต่อรองคืออะไร
Title: Civil_disobedience Paragraph: ในบางการดำเนินคดีได้มีการเสนอให้ดำเนิน การต่อรองการรับสารภาพ ต่อผู้กระทำอารยะขัดขืน อย่างเช่นในกรณีของ แคมเดน 28 ซึ่งจำเลยได้รับการเสนอโอกาสให้รับสารภาพในหนึ่งความผิดทางอาญาเพื่อจะได้ ไม่ต้องถูกจำคุก ในบางสถานการณ์การจับกุมแบบหมู่ นักเคลื่อนไหวตัดสินใจใช้ยุทธวิธี ความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน เพื่อให้ทุกคนสามารถยอมรับผิดแบบมีข้อต่อรองอย่างเดียวกัน แต่นักเคลื่อนไหวบางคนเลือกที่จะ ยอมรับผิดบอด รับสารภาพโดยไม่ได้มีการต่อรองใด ๆ มหาตมะ คานธี รับสารภาพแล้วบอกต่อศาลว่า "ผมมาที่นี่เพื่อ . . . เต็มใจรับการลงโทษสูงสุดที่สามารถลงโทษผมได้สำหรับสิ่งที่กฎหมายถือว่าเป็นอาชญากรรมที่ได้มีการไตร่ตรองไว้ก่อน แต่เป็นสิ่งที่ผมเห็นว่าเป็นหน้าที่สูงสุดสำหรับประชาชน" Question: ในบางครั้งมีการนำการสารภาพประเภทใดมาใช้เพื่อแสดงการขัดขืน
Title: Civil_disobedience Paragraph: ในบางการดำเนินคดีได้มีการเสนอให้ดำเนิน การต่อรองการรับสารภาพ ต่อผู้กระทำอารยะขัดขืน อย่างเช่นในกรณีของ แคมเดน 28 ซึ่งจำเลยได้รับการเสนอโอกาสให้รับสารภาพในหนึ่งความผิดทางอาญาเพื่อจะได้ ไม่ต้องถูกจำคุก ในบางสถานการณ์การจับกุมแบบหมู่ นักเคลื่อนไหวตัดสินใจใช้ยุทธวิธี ความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน เพื่อให้ทุกคนสามารถยอมรับผิดแบบมีข้อต่อรองอย่างเดียวกัน แต่นักเคลื่อนไหวบางคนเลือกที่จะ ยอมรับผิดบอด รับสารภาพโดยไม่ได้มีการต่อรองใด ๆ มหาตมะ คานธี รับสารภาพแล้วบอกต่อศาลว่า "ผมมาที่นี่เพื่อ . . . เต็มใจรับการลงโทษสูงสุดที่สามารถลงโทษผมได้สำหรับสิ่งที่กฎหมายถือว่าเป็นอาชญากรรมที่ได้มีการไตร่ตรองไว้ก่อน แต่เป็นสิ่งที่ผมเห็นว่าเป็นหน้าที่สูงสุดสำหรับประชาชน" Question: ชาวอินเดียผู้มีชื่อเสียงรายใดรับสารภาพเพื่อขอความเมตตาจากศาล
Title: Construction Paragraph: การก่อสร้าง คือกระบวนการก่อสร้างอาคารหรือโครงสร้างพื้นฐาน การก่อสร้างแตกต่างจากการผลิตตรงที่ ตามปกติแล้ว การผลิต จะเกี่ยวข้องกับการผลิตสิ่งของเหมือน ๆ กันจำนวนมาก โดยไม่มีผู้ซื้อที่กำหนดไว้ ในขณะที่การก่อสร้างนั้นตามปกติแล้วจะเกิดขึ้นบนพื้นที่ เพื่อ ลูกค้าซึ่งเป็นที่ทราบแล้ว อุตสาหกรรมการก่อสร้างมีสัดส่วน หกถึงเก้าเปอร์เซ็นต์ ของผลิตภัณฑ์มวลรวมภายในประเทศที่พัฒนาแล้ว การก่อสร้างเริ่มต้นด้วย การวางแผน, การออกแบบ [ต้องการการอ้างอิง], และการเงิน ซึ่งจะดำเนินการต่อไปอย่างต่อเนื่องจนกระทั่งโครงการได้รับการก่อสร้างเสร็จสมบูรณ์พร้อมใช้งาน Question: การก่อสร้างอาคารหรือโครงสร้างพื้นฐานมีกระบวนอย่างไร
Title: Construction Paragraph: การก่อสร้าง คือกระบวนการก่อสร้างอาคารหรือโครงสร้างพื้นฐาน การก่อสร้างแตกต่างจากการผลิตตรงที่ ตามปกติแล้ว การผลิต จะเกี่ยวข้องกับการผลิตสิ่งของเหมือน ๆ กันจำนวนมาก โดยไม่มีผู้ซื้อที่กำหนดไว้ ในขณะที่การก่อสร้างนั้นตามปกติแล้วจะเกิดขึ้นบนพื้นที่ เพื่อ ลูกค้าซึ่งเป็นที่ทราบแล้ว อุตสาหกรรมการก่อสร้างมีสัดส่วน หกถึงเก้าเปอร์เซ็นต์ ของผลิตภัณฑ์มวลรวมภายในประเทศที่พัฒนาแล้ว การก่อสร้างเริ่มต้นด้วย การวางแผน, การออกแบบ [ต้องการการอ้างอิง], และการเงิน ซึ่งจะดำเนินการต่อไปอย่างต่อเนื่องจนกระทั่งโครงการได้รับการก่อสร้างเสร็จสมบูรณ์พร้อมใช้งาน Question: ตามปกติแล้วสิ่งใดเกี่ยวข้องกับการผลิตสิ่งของเหมือน ๆ กันจำนวนมากโดยไม่ได้มีผู้ซื้อที่กำหนด
Title: Construction Paragraph: การก่อสร้าง คือกระบวนการก่อสร้างอาคารหรือโครงสร้างพื้นฐาน การก่อสร้างแตกต่างจากการผลิตตรงที่ ตามปกติแล้ว การผลิต จะเกี่ยวข้องกับการผลิตสิ่งของเหมือน ๆ กันจำนวนมาก โดยไม่มีผู้ซื้อที่กำหนดไว้ ในขณะที่การก่อสร้างนั้นตามปกติแล้วจะเกิดขึ้นบนพื้นที่ เพื่อ ลูกค้าซึ่งเป็นที่ทราบแล้ว อุตสาหกรรมการก่อสร้างมีสัดส่วน หกถึงเก้าเปอร์เซ็นต์ ของผลิตภัณฑ์มวลรวมภายในประเทศที่พัฒนาแล้ว การก่อสร้างเริ่มต้นด้วย การวางแผน, การออกแบบ [ต้องการการอ้างอิง], และการเงิน ซึ่งจะดำเนินการต่อไปอย่างต่อเนื่องจนกระทั่งโครงการได้รับการก่อสร้างเสร็จสมบูรณ์พร้อมใช้งาน Question: การก่อสร้างมีสัดส่วนเป็นกี่เปอร์เซ็นต์ในผลิตภัณฑ์มวลรวมภายในประเทศ
Title: Construction Paragraph: การก่อสร้าง คือกระบวนการก่อสร้างอาคารหรือโครงสร้างพื้นฐาน การก่อสร้างแตกต่างจากการผลิตตรงที่ ตามปกติแล้ว การผลิต จะเกี่ยวข้องกับการผลิตสิ่งของเหมือน ๆ กันจำนวนมาก โดยไม่มีผู้ซื้อที่กำหนดไว้ ในขณะที่การก่อสร้างนั้นตามปกติแล้วจะเกิดขึ้นบนพื้นที่ เพื่อ ลูกค้าซึ่งเป็นที่ทราบแล้ว อุตสาหกรรมการก่อสร้างมีสัดส่วน หกถึงเก้าเปอร์เซ็นต์ ของผลิตภัณฑ์มวลรวมภายในประเทศที่พัฒนาแล้ว การก่อสร้างเริ่มต้นด้วย การวางแผน, การออกแบบ [ต้องการการอ้างอิง], และการเงิน ซึ่งจะดำเนินการต่อไปอย่างต่อเนื่องจนกระทั่งโครงการได้รับการก่อสร้างเสร็จสมบูรณ์พร้อมใช้งาน Question: การก่อสร้างจะเกิดขึ้นได้ต้องมีอะไรสามสิ่ง
Title: Construction Paragraph: การก่อสร้าง คือกระบวนการก่อสร้างอาคารหรือโครงสร้างพื้นฐาน การก่อสร้างแตกต่างจากการผลิตตรงที่ ตามปกติแล้ว การผลิต จะเกี่ยวข้องกับการผลิตสิ่งของเหมือน ๆ กันจำนวนมาก โดยไม่มีผู้ซื้อที่กำหนดไว้ ในขณะที่การก่อสร้างนั้นตามปกติแล้วจะเกิดขึ้นบนพื้นที่ เพื่อ ลูกค้าซึ่งเป็นที่ทราบแล้ว อุตสาหกรรมการก่อสร้างมีสัดส่วน หกถึงเก้าเปอร์เซ็นต์ ของผลิตภัณฑ์มวลรวมภายในประเทศที่พัฒนาแล้ว การก่อสร้างเริ่มต้นด้วย การวางแผน, การออกแบบ [ต้องการการอ้างอิง], และการเงิน ซึ่งจะดำเนินการต่อไปอย่างต่อเนื่องจนกระทั่งโครงการได้รับการก่อสร้างเสร็จสมบูรณ์พร้อมใช้งาน Question: การก่อสร้างเกิดขึ้นบนพื้นที่เพื่อใคร
Title: Construction Paragraph: เอนจิเนียริงนิวส์เรคคอร์ด (ENR) คือ นิตยสารการค้าสำหรับวงการก่อสร้าง ในแต่ละปี ENR จะรวบรวมข้อมูลมารายงานเกี่ยวกับขนาดของการออกแบบและบริษัทก่อสร้าง พวกเขาจัดพิมพ์รายชื่อบริษัทที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในสหรัฐอเมริกา (40 อันดับแรก) รวมไปจนถึงรายชื่อของบริษัทที่ใหญ่ที่สุดในโลก (250 อันดับแรก ตามปริมาณงานที่บริษัทเหล่านั้นกำลังทำอยู่ภายนอกประเทศตนเอง) ในปี 2014 ENR รวบรวมข้อมูลของเก้ากลุ่มตลาด แบ่งออกเป็น การขนส่ง, ปิโตรเลียม, การก่อสร้าง, พลังงาน, อุตสาหกรรม, น้ำ, การผลิต, การระบาย/ของเสีย, โทรคมนาคม, ของเสียอันตราย กับประเภทที่สิบสำหรับโครงการอื่น ๆ ในการรายงานเกี่ยวกับ 400 อันดับแรก พวกเขาใช้ข้อมูลเกี่ยวกับ การขนส่ง, การระบาย, ของเสียอันตราย และน้ำ เพื่อจัดอันดับบริษัทเป็นผู้รับเหมาหนัก Question: เอนจิเนียริงนิวส์เรคคอร์ดคืออะไร
Title: Construction Paragraph: เอนจิเนียริงนิวส์เรคคอร์ด (ENR) คือ นิตยสารการค้าสำหรับวงการก่อสร้าง ในแต่ละปี ENR จะรวบรวมข้อมูลมารายงานเกี่ยวกับขนาดของการออกแบบและบริษัทก่อสร้าง พวกเขาจัดพิมพ์รายชื่อบริษัทที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในสหรัฐอเมริกา (40 อันดับแรก) รวมไปจนถึงรายชื่อของบริษัทที่ใหญ่ที่สุดในโลก (250 อันดับแรก ตามปริมาณงานที่บริษัทเหล่านั้นกำลังทำอยู่ภายนอกประเทศตนเอง) ในปี 2014 ENR รวบรวมข้อมูลของเก้ากลุ่มตลาด แบ่งออกเป็น การขนส่ง, ปิโตรเลียม, การก่อสร้าง, พลังงาน, อุตสาหกรรม, น้ำ, การผลิต, การระบาย/ของเสีย, โทรคมนาคม, ของเสียอันตราย กับประเภทที่สิบสำหรับโครงการอื่น ๆ ในการรายงานเกี่ยวกับ 400 อันดับแรก พวกเขาใช้ข้อมูลเกี่ยวกับ การขนส่ง, การระบาย, ของเสียอันตราย และน้ำ เพื่อจัดอันดับบริษัทเป็นผู้รับเหมาหนัก Question: อะไรรวบรวมข้อมูลมารายงานเกี่ยวกับขนาดของการออกแบบและบริษัทก่อสร้าง
Title: Construction Paragraph: เอนจิเนียริงนิวส์เรคคอร์ด (ENR) คือ นิตยสารการค้าสำหรับวงการก่อสร้าง ในแต่ละปี ENR จะรวบรวมข้อมูลมารายงานเกี่ยวกับขนาดของการออกแบบและบริษัทก่อสร้าง พวกเขาจัดพิมพ์รายชื่อบริษัทที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในสหรัฐอเมริกา (40 อันดับแรก) รวมไปจนถึงรายชื่อของบริษัทที่ใหญ่ที่สุดในโลก (250 อันดับแรก ตามปริมาณงานที่บริษัทเหล่านั้นกำลังทำอยู่ภายนอกประเทศตนเอง) ในปี 2014 ENR รวบรวมข้อมูลของเก้ากลุ่มตลาด แบ่งออกเป็น การขนส่ง, ปิโตรเลียม, การก่อสร้าง, พลังงาน, อุตสาหกรรม, น้ำ, การผลิต, การระบาย/ของเสีย, โทรคมนาคม, ของเสียอันตราย กับประเภทที่สิบสำหรับโครงการอื่น ๆ ในการรายงานเกี่ยวกับ 400 อันดับแรก พวกเขาใช้ข้อมูลเกี่ยวกับ การขนส่ง, การระบาย, ของเสียอันตราย และน้ำ เพื่อจัดอันดับบริษัทเป็นผู้รับเหมาหนัก Question: ENR รวบรวมข้อมูลของเก้ากลุ่มตลาดในปีใด
Title: Construction Paragraph: เอนจิเนียริงนิวส์เรคคอร์ด (ENR) คือ นิตยสารการค้าสำหรับวงการก่อสร้าง ในแต่ละปี ENR จะรวบรวมข้อมูลมารายงานเกี่ยวกับขนาดของการออกแบบและบริษัทก่อสร้าง พวกเขาจัดพิมพ์รายชื่อบริษัทที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในสหรัฐอเมริกา (40 อันดับแรก) รวมไปจนถึงรายชื่อของบริษัทที่ใหญ่ที่สุดในโลก (250 อันดับแรก ตามปริมาณงานที่บริษัทเหล่านั้นกำลังทำอยู่ภายนอกประเทศตนเอง) ในปี 2014 ENR รวบรวมข้อมูลของเก้ากลุ่มตลาด แบ่งออกเป็น การขนส่ง, ปิโตรเลียม, การก่อสร้าง, พลังงาน, อุตสาหกรรม, น้ำ, การผลิต, การระบาย/ของเสีย, โทรคมนาคม, ของเสียอันตราย กับประเภทที่สิบสำหรับโครงการอื่น ๆ ในการรายงานเกี่ยวกับ 400 อันดับแรก พวกเขาใช้ข้อมูลเกี่ยวกับ การขนส่ง, การระบาย, ของเสียอันตราย และน้ำ เพื่อจัดอันดับบริษัทเป็นผู้รับเหมาหนัก Question: ENR ใช้ข้อมูลเกี่ยวกับสิ่งใดในการจัดอันดับ 400 บริษัทแรกเป็นผู้รับเหมาหนัก
Title: Construction Paragraph: เดอะสแตนดาร์ดอินดัสเตรียลคลาสสิฟิเคชัน กับเดอะนิวเวอร์นอร์ธอเมริกันอินดัสตรีคลาสสิฟิเคชันซิสเต็ม มีระบบการจำแนกบริษัทที่ดำเนินการก่อสร้าง หรือมีส่วนร่วมในการก่อสร้าง เพื่อให้เห็นความแตกต่างระหว่างบริษัทต่าง ๆ ในกลุ่มนี้ บริษัทเหล่านั้นจะถูกแบ่งออกเป็นสามกลุ่มย่อย: การก่อสร้างอาคาร, การก่อสร้างทางวิศวกรรมโยธาและการก่อสร้างหนัก, และผู้รับเหมาค้าพิเศษ ทั้งยังมีประเภทสำหรับ บริษัทรับเหมาก่อสร้าง (เช่น วิศวกรรม, สถาปัตยกรรม) และผู้บริหารการก่อสร้าง (บริษัทที่มีส่วนในการบริหารโครงการก่อสร้างโดยไม่มีความรับผิดชอบโดยตรงทางการเงินให้โครงการก่อสร้างเสร็จสมบูรณ์) Question: สามกลุ่มย่อยทางการก่อสร้างมีอะไรบ้าง
Title: Construction Paragraph: เดอะสแตนดาร์ดอินดัสเตรียลคลาสสิฟิเคชัน กับเดอะนิวเวอร์นอร์ธอเมริกันอินดัสตรีคลาสสิฟิเคชันซิสเต็ม มีระบบการจำแนกบริษัทที่ดำเนินการก่อสร้าง หรือมีส่วนร่วมในการก่อสร้าง เพื่อให้เห็นความแตกต่างระหว่างบริษัทต่าง ๆ ในกลุ่มนี้ บริษัทเหล่านั้นจะถูกแบ่งออกเป็นสามกลุ่มย่อย: การก่อสร้างอาคาร, การก่อสร้างทางวิศวกรรมโยธาและการก่อสร้างหนัก, และผู้รับเหมาค้าพิเศษ ทั้งยังมีประเภทสำหรับ บริษัทรับเหมาก่อสร้าง (เช่น วิศวกรรม, สถาปัตยกรรม) และผู้บริหารการก่อสร้าง (บริษัทที่มีส่วนในการบริหารโครงการก่อสร้างโดยไม่มีความรับผิดชอบโดยตรงทางการเงินให้โครงการก่อสร้างเสร็จสมบูรณ์) Question: มีประเภทอื่นไว้เพื่ออะไร
Title: Construction Paragraph: เดอะสแตนดาร์ดอินดัสเตรียลคลาสสิฟิเคชัน กับเดอะนิวเวอร์นอร์ธอเมริกันอินดัสตรีคลาสสิฟิเคชันซิสเต็ม มีระบบการจำแนกบริษัทที่ดำเนินการก่อสร้าง หรือมีส่วนร่วมในการก่อสร้าง เพื่อให้เห็นความแตกต่างระหว่างบริษัทต่าง ๆ ในกลุ่มนี้ บริษัทเหล่านั้นจะถูกแบ่งออกเป็นสามกลุ่มย่อย: การก่อสร้างอาคาร, การก่อสร้างทางวิศวกรรมโยธาและการก่อสร้างหนัก, และผู้รับเหมาค้าพิเศษ ทั้งยังมีประเภทสำหรับ บริษัทรับเหมาก่อสร้าง (เช่น วิศวกรรม, สถาปัตยกรรม) และผู้บริหารการก่อสร้าง (บริษัทที่มีส่วนในการบริหารโครงการก่อสร้างโดยไม่มีความรับผิดชอบโดยตรงทางการเงินให้โครงการก่อสร้างเสร็จสมบูรณ์) Question: อะไรมีระบบการจำแนกบริษัทก่อสร้าง
Title: Construction Paragraph: เดอะสแตนดาร์ดอินดัสเตรียลคลาสสิฟิเคชัน กับเดอะนิวเวอร์นอร์ธอเมริกันอินดัสตรีคลาสสิฟิเคชันซิสเต็ม มีระบบการจำแนกบริษัทที่ดำเนินการก่อสร้าง หรือมีส่วนร่วมในการก่อสร้าง เพื่อให้เห็นความแตกต่างระหว่างบริษัทต่าง ๆ ในกลุ่มนี้ บริษัทเหล่านั้นจะถูกแบ่งออกเป็นสามกลุ่มย่อย: การก่อสร้างอาคาร, การก่อสร้างทางวิศวกรรมโยธาและการก่อสร้างหนัก, และผู้รับเหมาค้าพิเศษ ทั้งยังมีประเภทสำหรับ บริษัทรับเหมาก่อสร้าง (เช่น วิศวกรรม, สถาปัตยกรรม) และผู้บริหารการก่อสร้าง (บริษัทที่มีส่วนในการบริหารโครงการก่อสร้างโดยไม่มีความรับผิดชอบโดยตรงทางการเงินให้โครงการก่อสร้างเสร็จสมบูรณ์) Question: ผู้บริหารการก่อสร้างคืออะไร
Title: Construction Paragraph: แนวโน้มสมัยใหม่ในเรื่องการออกแบบเป็นเรื่องเกี่ยวกับการหลอมรวม ความเชี่ยวชาญเฉพาะทางที่เมื่อก่อนมองว่าแยกต่างหากจากกัน โดยเฉพาะอย่างยิ่งในท่ามกลางบริษัทขนาดใหญ่ ในอดีต สถาปนิก, ออกแบบภายใน, วิศวกร, นักพัฒนา, ผู้บริหารการก่อสร้าง, และผู้รับเหมาทั่วไปมักมีแนวโน้มที่จะเป็น คนละบริษัทโดยสิ้นเชิง แม้ในบริษัทขนาดใหญ่ ในปัจจุบัน บริษัทที่มีชื่อว่าเป็นบริษัทด้าน "สถาปัตยกรรม" หรือ "ผู้บริหารการก่อสร้าง" อาจมีผู้เชี่ยวชาญจากทุกสาขาที่เกี่ยวข้องเป็นลูกจ้าง หรือมีบริษัทร่วมที่สามารถมอบทักษะที่จำเป็นให้ได้ ดังนั้น แต่ละบริษัทจึงสามารถนำเสนอตนเองเป็น "การให้บริการแบบครบวงจร" สำหรับโครงการก่อสร้าง ตั้งแต่ต้นจนจบ สิ่งนี้ถูกกำหนดให้เป็นสัญญา "ออกแบบสร้าง" ที่ผู้รับเหมาจะได้รับข้อกำหนดประสิทธิภาพ และต้องรับทำโครงการตั้งแต่การออกแบบไปจนถึงการก่อสร้าง โดยยึดตามข้อกำหนดประสิทธิภาพนั้น Question: แนวโน้มสมัยใหม่ในเรื่องการออกแบบได้แก่การหลอมรวมเข้ากับอะไร
Title: Construction Paragraph: แนวโน้มสมัยใหม่ในเรื่องการออกแบบเป็นเรื่องเกี่ยวกับการหลอมรวม ความเชี่ยวชาญเฉพาะทางที่เมื่อก่อนมองว่าแยกต่างหากจากกัน โดยเฉพาะอย่างยิ่งในท่ามกลางบริษัทขนาดใหญ่ ในอดีต สถาปนิก, ออกแบบภายใน, วิศวกร, นักพัฒนา, ผู้บริหารการก่อสร้าง, และผู้รับเหมาทั่วไปมักมีแนวโน้มที่จะเป็น คนละบริษัทโดยสิ้นเชิง แม้ในบริษัทขนาดใหญ่ ในปัจจุบัน บริษัทที่มีชื่อว่าเป็นบริษัทด้าน "สถาปัตยกรรม" หรือ "ผู้บริหารการก่อสร้าง" อาจมีผู้เชี่ยวชาญจากทุกสาขาที่เกี่ยวข้องเป็นลูกจ้าง หรือมีบริษัทร่วมที่สามารถมอบทักษะที่จำเป็นให้ได้ ดังนั้น แต่ละบริษัทจึงสามารถนำเสนอตนเองเป็น "การให้บริการแบบครบวงจร" สำหรับโครงการก่อสร้าง ตั้งแต่ต้นจนจบ สิ่งนี้ถูกกำหนดให้เป็นสัญญา "ออกแบบสร้าง" ที่ผู้รับเหมาจะได้รับข้อกำหนดประสิทธิภาพ และต้องรับทำโครงการตั้งแต่การออกแบบไปจนถึงการก่อสร้าง โดยยึดตามข้อกำหนดประสิทธิภาพนั้น Question: แม้แต่ในบริษัทขนาดใหญ่ สถาปนิก, ออกแบบภายใน, วิศวกร, นักพัฒนา, ผู้บริหารการก่อสร้าง, และผู้รับเหมาทั่วไปมักมีแนวโน้มที่จะเป็นอย่างไร
Title: Construction Paragraph: แนวโน้มสมัยใหม่ในเรื่องการออกแบบเป็นเรื่องเกี่ยวกับการหลอมรวม ความเชี่ยวชาญเฉพาะทางที่เมื่อก่อนมองว่าแยกต่างหากจากกัน โดยเฉพาะอย่างยิ่งในท่ามกลางบริษัทขนาดใหญ่ ในอดีต สถาปนิก, ออกแบบภายใน, วิศวกร, นักพัฒนา, ผู้บริหารการก่อสร้าง, และผู้รับเหมาทั่วไปมักมีแนวโน้มที่จะเป็น คนละบริษัทโดยสิ้นเชิง แม้ในบริษัทขนาดใหญ่ ในปัจจุบัน บริษัทที่มีชื่อว่าเป็นบริษัทด้าน "สถาปัตยกรรม" หรือ "ผู้บริหารการก่อสร้าง" อาจมีผู้เชี่ยวชาญจากทุกสาขาที่เกี่ยวข้องเป็นลูกจ้าง หรือมีบริษัทร่วมที่สามารถมอบทักษะที่จำเป็นให้ได้ ดังนั้น แต่ละบริษัทจึงสามารถนำเสนอตนเองเป็น "การให้บริการแบบครบวงจร" สำหรับโครงการก่อสร้าง ตั้งแต่ต้นจนจบ สิ่งนี้ถูกกำหนดให้เป็นสัญญา "ออกแบบสร้าง" ที่ผู้รับเหมาจะได้รับข้อกำหนดประสิทธิภาพ และต้องรับทำโครงการตั้งแต่การออกแบบไปจนถึงการก่อสร้าง โดยยึดตามข้อกำหนดประสิทธิภาพนั้น Question: ในยุคปัจจุบัน บริษัทสามารถนำเสนอตนเองเป็นอะไรสำหรับโครงการก่อสร้าง
Title: Construction Paragraph: แนวโน้มสมัยใหม่ในเรื่องการออกแบบเป็นเรื่องเกี่ยวกับการหลอมรวม ความเชี่ยวชาญเฉพาะทางที่เมื่อก่อนมองว่าแยกต่างหากจากกัน โดยเฉพาะอย่างยิ่งในท่ามกลางบริษัทขนาดใหญ่ ในอดีต สถาปนิก, ออกแบบภายใน, วิศวกร, นักพัฒนา, ผู้บริหารการก่อสร้าง, และผู้รับเหมาทั่วไปมักมีแนวโน้มที่จะเป็น คนละบริษัทโดยสิ้นเชิง แม้ในบริษัทขนาดใหญ่ ในปัจจุบัน บริษัทที่มีชื่อว่าเป็นบริษัทด้าน "สถาปัตยกรรม" หรือ "ผู้บริหารการก่อสร้าง" อาจมีผู้เชี่ยวชาญจากทุกสาขาที่เกี่ยวข้องเป็นลูกจ้าง หรือมีบริษัทร่วมที่สามารถมอบทักษะที่จำเป็นให้ได้ ดังนั้น แต่ละบริษัทจึงสามารถนำเสนอตนเองเป็น "การให้บริการแบบครบวงจร" สำหรับโครงการก่อสร้าง ตั้งแต่ต้นจนจบ สิ่งนี้ถูกกำหนดให้เป็นสัญญา "ออกแบบสร้าง" ที่ผู้รับเหมาจะได้รับข้อกำหนดประสิทธิภาพ และต้องรับทำโครงการตั้งแต่การออกแบบไปจนถึงการก่อสร้าง โดยยึดตามข้อกำหนดประสิทธิภาพนั้น Question: สัญญาประเภทใดที่ผู้รับเหมาจะได้รับข้อกำหนดประสิทธิภาพ และต้องรับทำโครงการตั้งแต่การออกแบบไปจนถึงการก่อสร้าง โดยยึดตามข้อกำหนดประสิทธิภาพนั้น
Title: Construction Paragraph: โครงการต้องปฏิบัติตาม ข้อกำหนดการแบ่งเขตและจริยธรรมการก่อสร้าง การสร้างโครงการในลักษณะที่ไม่ได้ปฏิบัติตามจริยธรรมไม่ทำให้ เจ้าของ ได้รับประโยชน์ บางข้อกำหนดทางกฎหมายเกิดขึ้นจากการพิจารณาความผิดในตัวของมันเอง หรือ ความปรารถนาที่จะป้องกันสิ่งที่ไม่ดีอย่างที่ไม่สามารถปฏิเสธได้ สะพานพังหรือระเบิด ข้อกำหนดทางกฎหมายอื่นอาจเกิดขึ้นจากการพิจารณาตามที่กฎหมายห้าม หรือ สิ่งที่เป็นเรื่องเกี่ยวกับประเพณีหรือความคาดหวัง เช่นการแยกธุรกิจไปยังย่านธุรกิจ และที่อยู่อาศัยไปยังย่านที่อยู่อาศัย นักกฎหมาย อาจแสวงหาการเปลี่ยนแปลงหรือการยกเว้นในกฎหมายที่ควบคุมที่ดินในบริเวณที่จะสร้างอาคาร อาจจะโดยอ้างว่ากฎไม่มีความเหมาะสม (การออกแบบสะพานไม่สามารถเป็นต้นเหตุให้สะพานพัง) หรือว่าประเพณีไม่ได้เป็นสิ่งจำเป็นอีกต่อไปแล้ว (ชุมชนได้มีการยอมรับพื้นที่สำหรับอยู่อาศัยร่วมกับทำงานเพิ่มขึ้น) Question: โครงการต้องปฏิบัติตามอะไร
Title: Construction Paragraph: โครงการต้องปฏิบัติตาม ข้อกำหนดการแบ่งเขตและจริยธรรมการก่อสร้าง การสร้างโครงการในลักษณะที่ไม่ได้ปฏิบัติตามจริยธรรมไม่ทำให้ เจ้าของ ได้รับประโยชน์ บางข้อกำหนดทางกฎหมายเกิดขึ้นจากการพิจารณาความผิดในตัวของมันเอง หรือ ความปรารถนาที่จะป้องกันสิ่งที่ไม่ดีอย่างที่ไม่สามารถปฏิเสธได้ สะพานพังหรือระเบิด ข้อกำหนดทางกฎหมายอื่นอาจเกิดขึ้นจากการพิจารณาตามที่กฎหมายห้าม หรือ สิ่งที่เป็นเรื่องเกี่ยวกับประเพณีหรือความคาดหวัง เช่นการแยกธุรกิจไปยังย่านธุรกิจ และที่อยู่อาศัยไปยังย่านที่อยู่อาศัย นักกฎหมาย อาจแสวงหาการเปลี่ยนแปลงหรือการยกเว้นในกฎหมายที่ควบคุมที่ดินในบริเวณที่จะสร้างอาคาร อาจจะโดยอ้างว่ากฎไม่มีความเหมาะสม (การออกแบบสะพานไม่สามารถเป็นต้นเหตุให้สะพานพัง) หรือว่าประเพณีไม่ได้เป็นสิ่งจำเป็นอีกต่อไปแล้ว (ชุมชนได้มีการยอมรับพื้นที่สำหรับอยู่อาศัยร่วมกับทำงานเพิ่มขึ้น) Question: การสร้างโครงการในลักษณะที่ไม่ได้ปฏิบัติตามจริยธรรมไม่ทำให้ผู้ใดได้รับประโยชน์
Title: Construction Paragraph: โครงการต้องปฏิบัติตาม ข้อกำหนดการแบ่งเขตและจริยธรรมการก่อสร้าง การสร้างโครงการในลักษณะที่ไม่ได้ปฏิบัติตามจริยธรรมไม่ทำให้ เจ้าของ ได้รับประโยชน์ บางข้อกำหนดทางกฎหมายเกิดขึ้นจากการพิจารณาความผิดในตัวของมันเอง หรือ ความปรารถนาที่จะป้องกันสิ่งที่ไม่ดีอย่างที่ไม่สามารถปฏิเสธได้ สะพานพังหรือระเบิด ข้อกำหนดทางกฎหมายอื่นอาจเกิดขึ้นจากการพิจารณาตามที่กฎหมายห้าม หรือ สิ่งที่เป็นเรื่องเกี่ยวกับประเพณีหรือความคาดหวัง เช่นการแยกธุรกิจไปยังย่านธุรกิจ และที่อยู่อาศัยไปยังย่านที่อยู่อาศัย นักกฎหมาย อาจแสวงหาการเปลี่ยนแปลงหรือการยกเว้นในกฎหมายที่ควบคุมที่ดินในบริเวณที่จะสร้างอาคาร อาจจะโดยอ้างว่ากฎไม่มีความเหมาะสม (การออกแบบสะพานไม่สามารถเป็นต้นเหตุให้สะพานพัง) หรือว่าประเพณีไม่ได้เป็นสิ่งจำเป็นอีกต่อไปแล้ว (ชุมชนได้มีการยอมรับพื้นที่สำหรับอยู่อาศัยร่วมกับทำงานเพิ่มขึ้น) Question: การพิจารณาความผิดในตัวของมันเองคืออะไร
Title: Construction Paragraph: โครงการต้องปฏิบัติตาม ข้อกำหนดการแบ่งเขตและจริยธรรมการก่อสร้าง การสร้างโครงการในลักษณะที่ไม่ได้ปฏิบัติตามจริยธรรมไม่ทำให้ เจ้าของ ได้รับประโยชน์ บางข้อกำหนดทางกฎหมายเกิดขึ้นจากการพิจารณาความผิดในตัวของมันเอง หรือ ความปรารถนาที่จะป้องกันสิ่งที่ไม่ดีอย่างที่ไม่สามารถปฏิเสธได้ สะพานพังหรือระเบิด ข้อกำหนดทางกฎหมายอื่นอาจเกิดขึ้นจากการพิจารณาตามที่กฎหมายห้าม หรือ สิ่งที่เป็นเรื่องเกี่ยวกับประเพณีหรือความคาดหวัง เช่นการแยกธุรกิจไปยังย่านธุรกิจ และที่อยู่อาศัยไปยังย่านที่อยู่อาศัย นักกฎหมาย อาจแสวงหาการเปลี่ยนแปลงหรือการยกเว้นในกฎหมายที่ควบคุมที่ดินในบริเวณที่จะสร้างอาคาร อาจจะโดยอ้างว่ากฎไม่มีความเหมาะสม (การออกแบบสะพานไม่สามารถเป็นต้นเหตุให้สะพานพัง) หรือว่าประเพณีไม่ได้เป็นสิ่งจำเป็นอีกต่อไปแล้ว (ชุมชนได้มีการยอมรับพื้นที่สำหรับอยู่อาศัยร่วมกับทำงานเพิ่มขึ้น) Question: การพิจารณาความผิดตามที่กฎหมายห้ามคืออะไร
Title: Construction Paragraph: โครงการต้องปฏิบัติตาม ข้อกำหนดการแบ่งเขตและจริยธรรมการก่อสร้าง การสร้างโครงการในลักษณะที่ไม่ได้ปฏิบัติตามจริยธรรมไม่ทำให้ เจ้าของ ได้รับประโยชน์ บางข้อกำหนดทางกฎหมายเกิดขึ้นจากการพิจารณาความผิดในตัวของมันเอง หรือ ความปรารถนาที่จะป้องกันสิ่งที่ไม่ดีอย่างที่ไม่สามารถปฏิเสธได้ สะพานพังหรือระเบิด ข้อกำหนดทางกฎหมายอื่นอาจเกิดขึ้นจากการพิจารณาตามที่กฎหมายห้าม หรือ สิ่งที่เป็นเรื่องเกี่ยวกับประเพณีหรือความคาดหวัง เช่นการแยกธุรกิจไปยังย่านธุรกิจ และที่อยู่อาศัยไปยังย่านที่อยู่อาศัย นักกฎหมาย อาจแสวงหาการเปลี่ยนแปลงหรือการยกเว้นในกฎหมายที่ควบคุมที่ดินในบริเวณที่จะสร้างอาคาร อาจจะโดยอ้างว่ากฎไม่มีความเหมาะสม (การออกแบบสะพานไม่สามารถเป็นต้นเหตุให้สะพานพัง) หรือว่าประเพณีไม่ได้เป็นสิ่งจำเป็นอีกต่อไปแล้ว (ชุมชนได้มีการยอมรับพื้นที่สำหรับอยู่อาศัยร่วมกับทำงานเพิ่มขึ้น) Question: ผู้ใดอาจแสวงหาการเปลี่ยนแปลงหรือการยกเว้นในกฎหมายที่ควบคุมที่ดินในบริเวณที่จะสร้างอาคาร
Title: Private_school Paragraph: ﻿เออร์เกนซุงชูเลน คือโรงเรียนชั้นมัธยมศึกษาหรือชั้นหลังมัธยมศึกษา (แต่ไม่ใช่มหาวิทยาลัย) ซึ่งบริหารโดยบุคคลทั่วไป หรือองค์กรเอกชน หรือในบางกรณีโดยกลุ่มศาสนา และเป็นระบบการศึกษาที่ไม่มีในโรงเรียนรัฐบาล โรงเรียนเหล่านี้ส่วนใหญ่เป็น โรงเรียนอาชีวศึกษา ทั้งนี้ โรงเรียนอาชีวศึกษาเหล่านี้ก็ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของระบบการศึกษาแบบผสมของเยอรมนี เออร์เกนซุงชูเลน มีอิสระที่จะดำเนินการโดยไม่ขึ้นอยู่กับกฏเกณฑ์และระเบียบของรัฐบาล และเงินทุนทั้งหมดมาจาก ค่าเล่าเรียนจากนักเรียน Question: โรงเรียนระดับมัธยมศึกษาแบบเอกชนของเยอรมนีเรียกว่าอะไร
Title: Private_school Paragraph: ﻿เออร์เกนซุงชูเลน คือโรงเรียนชั้นมัธยมศึกษาหรือชั้นหลังมัธยมศึกษา (แต่ไม่ใช่มหาวิทยาลัย) ซึ่งบริหารโดยบุคคลทั่วไป หรือองค์กรเอกชน หรือในบางกรณีโดยกลุ่มศาสนา และเป็นระบบการศึกษาที่ไม่มีในโรงเรียนรัฐบาล โรงเรียนเหล่านี้ส่วนใหญ่เป็น โรงเรียนอาชีวศึกษา ทั้งนี้ โรงเรียนอาชีวศึกษาเหล่านี้ก็ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของระบบการศึกษาแบบผสมของเยอรมนี เออร์เกนซุงชูเลน มีอิสระที่จะดำเนินการโดยไม่ขึ้นอยู่กับกฏเกณฑ์และระเบียบของรัฐบาล และเงินทุนทั้งหมดมาจาก ค่าเล่าเรียนจากนักเรียน Question: โรงเรียน เออร์เกนซุงชูเลน ส่วนใหญ่เป็นโรงเรียนแบบไหน
Title: Private_school Paragraph: ﻿เออร์เกนซุงชูเลน คือโรงเรียนชั้นมัธยมศึกษาหรือชั้นหลังมัธยมศึกษา (แต่ไม่ใช่มหาวิทยาลัย) ซึ่งบริหารโดยบุคคลทั่วไป หรือองค์กรเอกชน หรือในบางกรณีโดยกลุ่มศาสนา และเป็นระบบการศึกษาที่ไม่มีในโรงเรียนรัฐบาล โรงเรียนเหล่านี้ส่วนใหญ่เป็น โรงเรียนอาชีวศึกษา ทั้งนี้ โรงเรียนอาชีวศึกษาเหล่านี้ก็ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของระบบการศึกษาแบบผสมของเยอรมนี เออร์เกนซุงชูเลน มีอิสระที่จะดำเนินการโดยไม่ขึ้นอยู่กับกฏเกณฑ์และระเบียบของรัฐบาล และเงินทุนทั้งหมดมาจาก ค่าเล่าเรียนจากนักเรียน Question: เออร์เกนซุงชูเลน ได้รับทุนอย่างไร
Title: Private_school Paragraph: ﻿เออร์เกนซุงชูเลน คือโรงเรียนชั้นมัธยมศึกษาหรือชั้นหลังมัธยมศึกษา (แต่ไม่ใช่มหาวิทยาลัย) ซึ่งบริหารโดยบุคคลทั่วไป หรือองค์กรเอกชน หรือในบางกรณีโดยกลุ่มศาสนา และเป็นระบบการศึกษาที่ไม่มีในโรงเรียนรัฐบาล โรงเรียนเหล่านี้ส่วนใหญ่เป็น โรงเรียนอาชีวศึกษา ทั้งนี้ โรงเรียนอาชีวศึกษาเหล่านี้ก็ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของระบบการศึกษาแบบผสมของเยอรมนี เออร์เกนซุงชูเลน มีอิสระที่จะดำเนินการโดยไม่ขึ้นอยู่กับกฏเกณฑ์และระเบียบของรัฐบาล และเงินทุนทั้งหมดมาจาก ค่าเล่าเรียนจากนักเรียน Question: นอกเหนือจากบุคคลทั่วไปและองค์กรเอกชนแล้ว มีกลุ่มไหนบ้างที่บางครั้งก็บริหารเออร์เกนซุงชูเลน
Title: Private_school Paragraph: ในอินเดีย โรงเรียนเอกชนเรียกว่า  โรงเรียนอิสระ แต่เนื่องจากว่าโรงเรียนเอกชนบางที่ได้รับเงินอดหนุนจากรัฐบาล จึงทำให้เป็นโรงเรียนที่อาจจะได้รับความอดหนุนหรือไม่ได้รับความอุดหนุนก็ได้ ดังนั้น ในความหมายที่แท้จริงแล้ว โรงเรียนเอกชนคือโรงเรียนที่เป็นโรงเรียนอิสระที่ไม่ได้รับความช่วยเหลือ สำหรับจุดประสงค์ของความหมายดังกล่าวนี้ จะถือเรื่องการได้รับความช่วยเหลือด้านการเงินเท่านั้น จะไม่ถือเรื่องการซื้อที่ดินจากรัฐบาลในอัตราที่ถูกลง ทั้งสหพันธรัฐและรัฐบาลท้องถิ่นมีอำนาจที่จะควบคุมโรงเรียนต่างๆ เพราะการศึกษามีอยู่ในนิติบัญญัติภายใต้รัฐธรรมนูญ สหพันธรัฐเป็นผู้กำหนดทิศทางของนโยบายโดยกว้าง ส่วนแต่ละรัฐเป็นผู้ที่สร้างกฏเกณฑ์และระเบียบต่างๆ ในการบริหาร ผลที่เกิดขึ้นคือ มีคณะกรรมการสอบ หรือเจ้าหน้าที่ทางวิชาการ30 คณะที่จะดำเนินการสอบเพื่อมอบประกาศนียบัตรเมื่อจบการเรียน คณะกรรมการการศึกษาที่รู้จักกันดีและมีอยู่ในหลายๆ รัฐคือ CBSE และ CISCE, NENBSE Question: โรงเรียนเอกชนของอินเดียเรียกว่าอะไร
Title: Private_school Paragraph: ในอินเดีย โรงเรียนเอกชนเรียกว่า  โรงเรียนอิสระ แต่เนื่องจากว่าโรงเรียนเอกชนบางที่ได้รับเงินอดหนุนจากรัฐบาล จึงทำให้เป็นโรงเรียนที่อาจจะได้รับความอดหนุนหรือไม่ได้รับความอุดหนุนก็ได้ ดังนั้น ในความหมายที่แท้จริงแล้ว โรงเรียนเอกชนคือโรงเรียนที่เป็นโรงเรียนอิสระที่ไม่ได้รับความช่วยเหลือ สำหรับจุดประสงค์ของความหมายดังกล่าวนี้ จะถือเรื่องการได้รับความช่วยเหลือด้านการเงินเท่านั้น จะไม่ถือเรื่องการซื้อที่ดินจากรัฐบาลในอัตราที่ถูกลง ทั้งสหพันธรัฐและรัฐบาลท้องถิ่นมีอำนาจที่จะควบคุมโรงเรียนต่างๆ เพราะการศึกษามีอยู่ในนิติบัญญัติภายใต้รัฐธรรมนูญ สหพันธรัฐเป็นผู้กำหนดทิศทางของนโยบายโดยกว้าง ส่วนแต่ละรัฐเป็นผู้ที่สร้างกฏเกณฑ์และระเบียบต่างๆ ในการบริหาร ผลที่เกิดขึ้นคือ มีคณะกรรมการสอบ หรือเจ้าหน้าที่ทางวิชาการ30 คณะที่จะดำเนินการสอบเพื่อมอบประกาศนียบัตรเมื่อจบการเรียน คณะกรรมการการศึกษาที่รู้จักกันดีและมีอยู่ในหลายๆ รัฐคือ CBSE และ CISCE, NENBSE Question: นอกเหนือจาก CISCE และ NENBSE แล้ว มีคณะกรรมการสอบที่มีชื่อเสียงแห่งไหนอีกที่มีอยู่ในหลายๆ รัฐ
Title: Private_school Paragraph: ในอินเดีย โรงเรียนเอกชนเรียกว่า  โรงเรียนอิสระ แต่เนื่องจากว่าโรงเรียนเอกชนบางที่ได้รับเงินอดหนุนจากรัฐบาล จึงทำให้เป็นโรงเรียนที่อาจจะได้รับความอดหนุนหรือไม่ได้รับความอุดหนุนก็ได้ ดังนั้น ในความหมายที่แท้จริงแล้ว โรงเรียนเอกชนคือโรงเรียนที่เป็นโรงเรียนอิสระที่ไม่ได้รับความช่วยเหลือ สำหรับจุดประสงค์ของความหมายดังกล่าวนี้ จะถือเรื่องการได้รับความช่วยเหลือด้านการเงินเท่านั้น จะไม่ถือเรื่องการซื้อที่ดินจากรัฐบาลในอัตราที่ถูกลง ทั้งสหพันธรัฐและรัฐบาลท้องถิ่นมีอำนาจที่จะควบคุมโรงเรียนต่างๆ เพราะการศึกษามีอยู่ในนิติบัญญัติภายใต้รัฐธรรมนูญ สหพันธรัฐเป็นผู้กำหนดทิศทางของนโยบายโดยกว้าง ส่วนแต่ละรัฐเป็นผู้ที่สร้างกฏเกณฑ์และระเบียบต่างๆ ในการบริหาร ผลที่เกิดขึ้นคือ มีคณะกรรมการสอบ หรือเจ้าหน้าที่ทางวิชาการ30 คณะที่จะดำเนินการสอบเพื่อมอบประกาศนียบัตรเมื่อจบการเรียน คณะกรรมการการศึกษาที่รู้จักกันดีและมีอยู่ในหลายๆ รัฐคือ CBSE และ CISCE, NENBSE Question: ในอินเดียมีคณะกรรมการสอบทั้งหมดกี่แห่ง
Title: Private_school Paragraph: ในอินเดีย โรงเรียนเอกชนเรียกว่า  โรงเรียนอิสระ แต่เนื่องจากว่าโรงเรียนเอกชนบางที่ได้รับเงินอดหนุนจากรัฐบาล จึงทำให้เป็นโรงเรียนที่อาจจะได้รับความอดหนุนหรือไม่ได้รับความอุดหนุนก็ได้ ดังนั้น ในความหมายที่แท้จริงแล้ว โรงเรียนเอกชนคือโรงเรียนที่เป็นโรงเรียนอิสระที่ไม่ได้รับความช่วยเหลือ สำหรับจุดประสงค์ของความหมายดังกล่าวนี้ จะถือเรื่องการได้รับความช่วยเหลือด้านการเงินเท่านั้น จะไม่ถือเรื่องการซื้อที่ดินจากรัฐบาลในอัตราที่ถูกลง ทั้งสหพันธรัฐและรัฐบาลท้องถิ่นมีอำนาจที่จะควบคุมโรงเรียนต่างๆ เพราะการศึกษามีอยู่ในนิติบัญญัติภายใต้รัฐธรรมนูญ สหพันธรัฐเป็นผู้กำหนดทิศทางของนโยบายโดยกว้าง ส่วนแต่ละรัฐเป็นผู้ที่สร้างกฏเกณฑ์และระเบียบต่างๆ ในการบริหาร ผลที่เกิดขึ้นคือ มีคณะกรรมการสอบ หรือเจ้าหน้าที่ทางวิชาการ30 คณะที่จะดำเนินการสอบเพื่อมอบประกาศนียบัตรเมื่อจบการเรียน คณะกรรมการการศึกษาที่รู้จักกันดีและมีอยู่ในหลายๆ รัฐคือ CBSE และ CISCE, NENBSE Question: ใครคือผู้ที่กำหนดทิศทางของนโยบายสู่โรงเรียนต่างๆ ในอินเดีย
Title: Private_school Paragraph: โรงเรียนที่เก่าแก่ที่สุดบางแห่งในแอฟริกาใต้เป็นโรงเรียนศาสนาแบบเอกชนที่ก่อตั้งโดยมิชชันนารีในตอนต้นของศตวรรษที่ สิบเก้า ภาคเอกชนได้เติบโตขึ้นต่อจากนั้น หลังจากที่นโยบายการแบ่งแยกสีผิได้ถูกยกเลิก กฎหมายที่ควบคุมเรื่องการศึกษาแบบเอกชนในแอฟริกาใต้ก็ได้เปลี่ยนไปอย่างมากมาย กฏหมายโรงเรียนในแอฟริกาใต้ ของปี 1996 ได้แบ่งโรงเรียนเป็นสองจำพวก “รัฐบาล” (ควบคุมโดยรัฐบาล) และ “อิสระ” (ซึ่งรวมโรงเรียนเอกชนแบบดั้งเดิม และโรงเรียนที่ปกครองด้วยตนเอง [จำเป็นต้องมีการอธิบาย]) Question: กฎหมายของแอฟริกาใต้ที่แบ่งโรงเรียนออกเป็นสองจำพวกเรียกว่าอะไร
Title: Private_school Paragraph: โรงเรียนที่เก่าแก่ที่สุดบางแห่งในแอฟริกาใต้เป็นโรงเรียนศาสนาแบบเอกชนที่ก่อตั้งโดยมิชชันนารีในตอนต้นของศตวรรษที่ สิบเก้า ภาคเอกชนได้เติบโตขึ้นต่อจากนั้น หลังจากที่นโยบายการแบ่งแยกสีผิได้ถูกยกเลิก กฎหมายที่ควบคุมเรื่องการศึกษาแบบเอกชนในแอฟริกาใต้ก็ได้เปลี่ยนไปอย่างมากมาย กฏหมายโรงเรียนในแอฟริกาใต้ ของปี 1996 ได้แบ่งโรงเรียนเป็นสองจำพวก “รัฐบาล” (ควบคุมโดยรัฐบาล) และ “อิสระ” (ซึ่งรวมโรงเรียนเอกชนแบบดั้งเดิม และโรงเรียนที่ปกครองด้วยตนเอง [จำเป็นต้องมีการอธิบาย]) Question: กฎหมายโรงเรียนในแอฟริกาใต้มีขึ้นในปีอะไร
Title: Private_school Paragraph: โรงเรียนที่เก่าแก่ที่สุดบางแห่งในแอฟริกาใต้เป็นโรงเรียนศาสนาแบบเอกชนที่ก่อตั้งโดยมิชชันนารีในตอนต้นของศตวรรษที่ สิบเก้า ภาคเอกชนได้เติบโตขึ้นต่อจากนั้น หลังจากที่นโยบายการแบ่งแยกสีผิได้ถูกยกเลิก กฎหมายที่ควบคุมเรื่องการศึกษาแบบเอกชนในแอฟริกาใต้ก็ได้เปลี่ยนไปอย่างมากมาย กฏหมายโรงเรียนในแอฟริกาใต้ ของปี 1996 ได้แบ่งโรงเรียนเป็นสองจำพวก “รัฐบาล” (ควบคุมโดยรัฐบาล) และ “อิสระ” (ซึ่งรวมโรงเรียนเอกชนแบบดั้งเดิม และโรงเรียนที่ปกครองด้วยตนเอง [จำเป็นต้องมีการอธิบาย]) Question: นอกจากโรงเรียนรัฐบาลแล้ว มีโรงเรียนชนิดไหนที่ได้รับการยอมรับภายใต้กฎหมายโรงเรียนในแอฟริกาใต้
Title: Private_school Paragraph: โรงเรียนที่เก่าแก่ที่สุดบางแห่งในแอฟริกาใต้เป็นโรงเรียนศาสนาแบบเอกชนที่ก่อตั้งโดยมิชชันนารีในตอนต้นของศตวรรษที่ สิบเก้า ภาคเอกชนได้เติบโตขึ้นต่อจากนั้น หลังจากที่นโยบายการแบ่งแยกสีผิได้ถูกยกเลิก กฎหมายที่ควบคุมเรื่องการศึกษาแบบเอกชนในแอฟริกาใต้ก็ได้เปลี่ยนไปอย่างมากมาย กฏหมายโรงเรียนในแอฟริกาใต้ ของปี 1996 ได้แบ่งโรงเรียนเป็นสองจำพวก “รัฐบาล” (ควบคุมโดยรัฐบาล) และ “อิสระ” (ซึ่งรวมโรงเรียนเอกชนแบบดั้งเดิม และโรงเรียนที่ปกครองด้วยตนเอง [จำเป็นต้องมีการอธิบาย]) Question: ในแอฟริกาใต้ นอกจากโรงเรียนเอกชนแล้วยังมีโรงเรียนไหนอีกที่ถูกจัดให้เป็นโรงเรียนอิสระ
Title: Private_school Paragraph: โรงเรียนที่เก่าแก่ที่สุดบางแห่งในแอฟริกาใต้เป็นโรงเรียนศาสนาแบบเอกชนที่ก่อตั้งโดยมิชชันนารีในตอนต้นของศตวรรษที่ สิบเก้า ภาคเอกชนได้เติบโตขึ้นต่อจากนั้น หลังจากที่นโยบายการแบ่งแยกสีผิได้ถูกยกเลิก กฎหมายที่ควบคุมเรื่องการศึกษาแบบเอกชนในแอฟริกาใต้ก็ได้เปลี่ยนไปอย่างมากมาย กฏหมายโรงเรียนในแอฟริกาใต้ ของปี 1996 ได้แบ่งโรงเรียนเป็นสองจำพวก “รัฐบาล” (ควบคุมโดยรัฐบาล) และ “อิสระ” (ซึ่งรวมโรงเรียนเอกชนแบบดั้งเดิม และโรงเรียนที่ปกครองด้วยตนเอง [จำเป็นต้องมีการอธิบาย]) Question: มิชชันนารีได้ก่อตั้งโรงเรียนศาสนาในแอฟริกาใต้ในศตวรรษที่เท่าไหร่
Title: Private_school Paragraph: ในปีท้ายๆ ของยุคแห่งนโยบายการแบ่งแยกสีผิว ผู้ปกครองของนักเรียนผิวขาวในโรงเรียนรัฐบาลได้มีสิทธิ์เลือกที่จะเปลี่ยนไปเป็นระบบ “กึ่งเอกชน” ที่เรียกว่า โมเดล ซี โรงเรียนชนิดนี้หลายแห่งเปลี่ยนนโยบายรับเข้าให้ยอมรับเด็กนักเรียนเชื้อชาติอื่น หลังจากที่เปลี่ยนไปเป็นระบอบประชาธิปไตย ระบบ “โมเดล ซี” ตามกฎหมายก็ได้ถูกยกเลิก แต่คำเรียกนี้ก็ยังใช้อยู่ต่อไปเรื่อยๆ เพื่อใช้เรียกโรงเรียนรัฐบาลที่เคยเป็นโรงเรียนของเด็กผิวขาว โรงเรียนเหล่านี้มักได้ผลการเรียนที่  ดีกว่าโรงเรียนรัฐบาลที่เคยเป็นโรงเรียนสำหรับเด็กเชื้อชาติอื่น โรงเรียน “โมเดล ซี” เก่าไม่ใช่โรงเรียนเอกชนเพราะได้รับการควบคุมจากรัฐบาล โรงเรียนในแอฟริกาใต้ทั้งหมด (รวมทั้งโรงเรียนอิสระและโรงเรียนรัฐบาล) มีสิทธิ์ที่จะตั้งค่าเล่าเรียนแบบบังคับ และโรงเรียน โมเดล ซี เก่าก็มักจะตั้งค่าเล่าเรียน สูงกว่าเป็นอย่างมากเมื่อเทียบกับโรงเรียนรัฐบาลอื่น Question: หลังนโยบายแบ่งแยกสีผิว โรงเรียนชนิดไหนที่ถูกเรียกว่าโรงเรียน “โมเดล ซี”
Title: Private_school Paragraph: ในปีท้ายๆ ของยุคแห่งนโยบายการแบ่งแยกสีผิว ผู้ปกครองของนักเรียนผิวขาวในโรงเรียนรัฐบาลได้มีสิทธิ์เลือกที่จะเปลี่ยนไปเป็นระบบ “กึ่งเอกชน” ที่เรียกว่า โมเดล ซี โรงเรียนชนิดนี้หลายแห่งเปลี่ยนนโยบายรับเข้าให้ยอมรับเด็กนักเรียนเชื้อชาติอื่น หลังจากที่เปลี่ยนไปเป็นระบอบประชาธิปไตย ระบบ “โมเดล ซี” ตามกฎหมายก็ได้ถูกยกเลิก แต่คำเรียกนี้ก็ยังใช้อยู่ต่อไปเรื่อยๆ เพื่อใช้เรียกโรงเรียนรัฐบาลที่เคยเป็นโรงเรียนของเด็กผิวขาว โรงเรียนเหล่านี้มักได้ผลการเรียนที่  ดีกว่าโรงเรียนรัฐบาลที่เคยเป็นโรงเรียนสำหรับเด็กเชื้อชาติอื่น โรงเรียน “โมเดล ซี” เก่าไม่ใช่โรงเรียนเอกชนเพราะได้รับการควบคุมจากรัฐบาล โรงเรียนในแอฟริกาใต้ทั้งหมด (รวมทั้งโรงเรียนอิสระและโรงเรียนรัฐบาล) มีสิทธิ์ที่จะตั้งค่าเล่าเรียนแบบบังคับ และโรงเรียน โมเดล ซี เก่าก็มักจะตั้งค่าเล่าเรียน สูงกว่าเป็นอย่างมากเมื่อเทียบกับโรงเรียนรัฐบาลอื่น Question: ผลการเรียนของโรงเรียนที่เคยเป็นโรงเรียน โมเดล ซี แตกต่างจากโรงเรียนอื่นอย่างไร
Title: Private_school Paragraph: ในปีท้ายๆ ของยุคแห่งนโยบายการแบ่งแยกสีผิว ผู้ปกครองของนักเรียนผิวขาวในโรงเรียนรัฐบาลได้มีสิทธิ์เลือกที่จะเปลี่ยนไปเป็นระบบ “กึ่งเอกชน” ที่เรียกว่า โมเดล ซี โรงเรียนชนิดนี้หลายแห่งเปลี่ยนนโยบายรับเข้าให้ยอมรับเด็กนักเรียนเชื้อชาติอื่น หลังจากที่เปลี่ยนไปเป็นระบอบประชาธิปไตย ระบบ “โมเดล ซี” ตามกฎหมายก็ได้ถูกยกเลิก แต่คำเรียกนี้ก็ยังใช้อยู่ต่อไปเรื่อยๆ เพื่อใช้เรียกโรงเรียนรัฐบาลที่เคยเป็นโรงเรียนของเด็กผิวขาว โรงเรียนเหล่านี้มักได้ผลการเรียนที่  ดีกว่าโรงเรียนรัฐบาลที่เคยเป็นโรงเรียนสำหรับเด็กเชื้อชาติอื่น โรงเรียน “โมเดล ซี” เก่าไม่ใช่โรงเรียนเอกชนเพราะได้รับการควบคุมจากรัฐบาล โรงเรียนในแอฟริกาใต้ทั้งหมด (รวมทั้งโรงเรียนอิสระและโรงเรียนรัฐบาล) มีสิทธิ์ที่จะตั้งค่าเล่าเรียนแบบบังคับ และโรงเรียน โมเดล ซี เก่าก็มักจะตั้งค่าเล่าเรียน สูงกว่าเป็นอย่างมากเมื่อเทียบกับโรงเรียนรัฐบาลอื่น Question: ค่าเล่าเรียนของโรงเรียน โมเดล ซี เก่าแตกต่างจากโรงเรียนอื่นอย่างไร
Title: Private_school Paragraph: ในหลายๆ แห่งในสหรัฐอเมริกา หลังจากที่ศาลตัดสินคดี  บราวน์ v. คณะกรรมการการศึกษาเมืองโทพีกา ในปี 1954 บังคับให้โรงเรียนในสหรัฐอเมริกาขจัดการแบ่งแยกสีผิว “อย่างรวดเร็วด้วยความตั้งใจ” หลายๆ ครอบครัวในท้องถิ่นก็ได้จัดตั้ง “โรงเรียนคริสเตียน”แบบเอกชนหลายที่ ในหลายๆ พื้นที่ในภาคใต้"ของสหรัฐอเมริกา นักเรียน ผิวขาวหลายคนได้ย้ายไปที่โรงเรียนเหล่านี้ในขณะที่โรงเรียนรัฐบาลเริ่มมีนักเรียน อเมริกันเชื้อสายแอฟริกัน รวมตัวกันมากขึ้น (จงดูรายชื่อโรงเรียนเอกชนในรัฐมิสซิสซิปปี) หลักสูตรการเรียนของโรงเรียนคริสเตียนเหล่านี้มักเป็นการเตรียมเข้ามหาวิทยาลัยเป็นส่วนใหญ่ จากช่วงปี 1970 หลายๆ  "โรงเรียนแบ่งแยกสีผิว"เหล่านี้ได้ถูกปิดลงถึงแม้ว่าจะยังมีบางแห่งที่ยังคงดำเนินการอยู่ [จำเป็นต้องมีการอ้างอิง] Question: คดีศาลไหนที่ขจัดการแบ่งแยกสีผิวในโรงเรียนของสหรัฐอเมริกา
Title: Private_school Paragraph: ในหลายๆ แห่งในสหรัฐอเมริกา หลังจากที่ศาลตัดสินคดี  บราวน์ v. คณะกรรมการการศึกษาเมืองโทพีกา ในปี 1954 บังคับให้โรงเรียนในสหรัฐอเมริกาขจัดการแบ่งแยกสีผิว “อย่างรวดเร็วด้วยความตั้งใจ” หลายๆ ครอบครัวในท้องถิ่นก็ได้จัดตั้ง “โรงเรียนคริสเตียน”แบบเอกชนหลายที่ ในหลายๆ พื้นที่ในภาคใต้"ของสหรัฐอเมริกา นักเรียน ผิวขาวหลายคนได้ย้ายไปที่โรงเรียนเหล่านี้ในขณะที่โรงเรียนรัฐบาลเริ่มมีนักเรียน อเมริกันเชื้อสายแอฟริกัน รวมตัวกันมากขึ้น (จงดูรายชื่อโรงเรียนเอกชนในรัฐมิสซิสซิปปี) หลักสูตรการเรียนของโรงเรียนคริสเตียนเหล่านี้มักเป็นการเตรียมเข้ามหาวิทยาลัยเป็นส่วนใหญ่ จากช่วงปี 1970 หลายๆ  "โรงเรียนแบ่งแยกสีผิว"เหล่านี้ได้ถูกปิดลงถึงแม้ว่าจะยังมีบางแห่งที่ยังคงดำเนินการอยู่ [จำเป็นต้องมีการอ้างอิง] Question: คำเหยียดหยามไหนที่ใช้เรียกโรงเรียนคริสเตียนที่ถูกก่อตั้งขึ้นหลังจากที่มีการกำจัดการแบ่งแยกสีผิวในโรงเเรียน
Title: Private_school Paragraph: ในหลายๆ แห่งในสหรัฐอเมริกา หลังจากที่ศาลตัดสินคดี  บราวน์ v. คณะกรรมการการศึกษาเมืองโทพีกา ในปี 1954 บังคับให้โรงเรียนในสหรัฐอเมริกาขจัดการแบ่งแยกสีผิว “อย่างรวดเร็วด้วยความตั้งใจ” หลายๆ ครอบครัวในท้องถิ่นก็ได้จัดตั้ง “โรงเรียนคริสเตียน”แบบเอกชนหลายที่ ในหลายๆ พื้นที่ในภาคใต้"ของสหรัฐอเมริกา นักเรียน ผิวขาวหลายคนได้ย้ายไปที่โรงเรียนเหล่านี้ในขณะที่โรงเรียนรัฐบาลเริ่มมีนักเรียน อเมริกันเชื้อสายแอฟริกัน รวมตัวกันมากขึ้น (จงดูรายชื่อโรงเรียนเอกชนในรัฐมิสซิสซิปปี) หลักสูตรการเรียนของโรงเรียนคริสเตียนเหล่านี้มักเป็นการเตรียมเข้ามหาวิทยาลัยเป็นส่วนใหญ่ จากช่วงปี 1970 หลายๆ  "โรงเรียนแบ่งแยกสีผิว"เหล่านี้ได้ถูกปิดลงถึงแม้ว่าจะยังมีบางแห่งที่ยังคงดำเนินการอยู่ [จำเป็นต้องมีการอ้างอิง] Question: นักเรียนหลายคนในส่วนไหนของสหรัฐอเมริกาที่ย้ายไปโรงเรียนคริสเตียนในช่วงที่ยกเลิการแบ่งแยกสีผิว
Title: Private_school Paragraph: ในหลายๆ แห่งในสหรัฐอเมริกา หลังจากที่ศาลตัดสินคดี  บราวน์ v. คณะกรรมการการศึกษาเมืองโทพีกา ในปี 1954 บังคับให้โรงเรียนในสหรัฐอเมริกาขจัดการแบ่งแยกสีผิว “อย่างรวดเร็วด้วยความตั้งใจ” หลายๆ ครอบครัวในท้องถิ่นก็ได้จัดตั้ง “โรงเรียนคริสเตียน”แบบเอกชนหลายที่ ในหลายๆ พื้นที่ในภาคใต้"ของสหรัฐอเมริกา นักเรียน ผิวขาวหลายคนได้ย้ายไปที่โรงเรียนเหล่านี้ในขณะที่โรงเรียนรัฐบาลเริ่มมีนักเรียน อเมริกันเชื้อสายแอฟริกัน รวมตัวกันมากขึ้น (จงดูรายชื่อโรงเรียนเอกชนในรัฐมิสซิสซิปปี) หลักสูตรการเรียนของโรงเรียนคริสเตียนเหล่านี้มักเป็นการเตรียมเข้ามหาวิทยาลัยเป็นส่วนใหญ่ จากช่วงปี 1970 หลายๆ  "โรงเรียนแบ่งแยกสีผิว"เหล่านี้ได้ถูกปิดลงถึงแม้ว่าจะยังมีบางแห่งที่ยังคงดำเนินการอยู่ [จำเป็นต้องมีการอ้างอิง] Question: นักเรียนเชื้อชาติไหนเป็นส่วนใหญ่ที่เข้าเรียนที่โรงเรียนคริสเตียนหลังจากคำตัดสินของศาลในคดีบารวน์
Title: Private_school Paragraph: ในหลายๆ แห่งในสหรัฐอเมริกา หลังจากที่ศาลตัดสินคดี  บราวน์ v. คณะกรรมการการศึกษาเมืองโทพีกา ในปี 1954 บังคับให้โรงเรียนในสหรัฐอเมริกาขจัดการแบ่งแยกสีผิว “อย่างรวดเร็วด้วยความตั้งใจ” หลายๆ ครอบครัวในท้องถิ่นก็ได้จัดตั้ง “โรงเรียนคริสเตียน”แบบเอกชนหลายที่ ในหลายๆ พื้นที่ในภาคใต้"ของสหรัฐอเมริกา นักเรียน ผิวขาวหลายคนได้ย้ายไปที่โรงเรียนเหล่านี้ในขณะที่โรงเรียนรัฐบาลเริ่มมีนักเรียน อเมริกันเชื้อสายแอฟริกัน รวมตัวกันมากขึ้น (จงดูรายชื่อโรงเรียนเอกชนในรัฐมิสซิสซิปปี) หลักสูตรการเรียนของโรงเรียนคริสเตียนเหล่านี้มักเป็นการเตรียมเข้ามหาวิทยาลัยเป็นส่วนใหญ่ จากช่วงปี 1970 หลายๆ  "โรงเรียนแบ่งแยกสีผิว"เหล่านี้ได้ถูกปิดลงถึงแม้ว่าจะยังมีบางแห่งที่ยังคงดำเนินการอยู่ [จำเป็นต้องมีการอ้างอิง] Question: การยกเลิกการแบ่งแยกสีผิวในโรงเรียนของสหรัฐอเมริกาทำให้จำนวนของนักเรียนเชื้อชาติใดเพิ่มขึ้นเป็นจำนวนมากในโรงเรียรัฐบาล
Title: Harvard_University Paragraph: มหาวิทยาลัยได้ถูกแบ่งหน่วยการศึกษาออกเป็น สิบเอ็ดหน่วย—คือสิบคณะและสถาบันการศึกษาขั้นสูงแรดคลิฟ—โดยมีวิทยาเขตทั่วเขตมหานครบอสตัน วิทยาเขตหลักมีพื้นที่ 209 เอเคอร์ (85 เฮกตาร์) และตั้งอยู่เป็นศูนย์กลางที่ ฮาร์วาร์ด ยาร์ดในเคมบริดจ์ ซึ่งอยู่ห่างไปทางตะวันตกเฉียงเหนือของบอสตันประมาณ 3 ไมล์ (5 กิโลเมตร) วิทยาลัยธุรกิจและอาคารกีฬา รวมถึงสนามกีฬาฮาร์วาร์ด ตั้งอยู่ตรงข้ามแม่น้ำชาร์ลสในย่านออลสตันของบอสตัน และวิทยาลัยแพทยศาสตร์ ทันตแพทยศาสตร์ และสาธารณสุขตั้งอยู่ในเขตการแพทย์ลองวูด ทุนบริจาคของฮาร์วาร์ดในมูลค่า37.6 พันล้านดอลล่าร์เป็นจำนวนที่มากกว่าสถาบันการศึกษาอื่นๆ ทั้งหมด Question: มหาวิทยาลัยตั้งอยู่ในเมืองใหญ่เมืองไหนของสหรัฐอเมริกา
Title: Harvard_University Paragraph: มหาวิทยาลัยได้ถูกแบ่งหน่วยการศึกษาออกเป็น สิบเอ็ดหน่วย—คือสิบคณะและสถาบันการศึกษาขั้นสูงแรดคลิฟ—โดยมีวิทยาเขตทั่วเขตมหานครบอสตัน วิทยาเขตหลักมีพื้นที่ 209 เอเคอร์ (85 เฮกตาร์) และตั้งอยู่เป็นศูนย์กลางที่ ฮาร์วาร์ด ยาร์ดในเคมบริดจ์ ซึ่งอยู่ห่างไปทางตะวันตกเฉียงเหนือของบอสตันประมาณ 3 ไมล์ (5 กิโลเมตร) วิทยาลัยธุรกิจและอาคารกีฬา รวมถึงสนามกีฬาฮาร์วาร์ด ตั้งอยู่ตรงข้ามแม่น้ำชาร์ลสในย่านออลสตันของบอสตัน และวิทยาลัยแพทยศาสตร์ ทันตแพทยศาสตร์ และสาธารณสุขตั้งอยู่ในเขตการแพทย์ลองวูด ทุนบริจาคของฮาร์วาร์ดในมูลค่า37.6 พันล้านดอลล่าร์เป็นจำนวนที่มากกว่าสถาบันการศึกษาอื่นๆ ทั้งหมด Question: เงินทุนบริจาคของมหาวิทยาลัยเป็นจำนวนเท่าไหร่
Title: Harvard_University Paragraph: มหาวิทยาลัยได้ถูกแบ่งหน่วยการศึกษาออกเป็น สิบเอ็ดหน่วย—คือสิบคณะและสถาบันการศึกษาขั้นสูงแรดคลิฟ—โดยมีวิทยาเขตทั่วเขตมหานครบอสตัน วิทยาเขตหลักมีพื้นที่ 209 เอเคอร์ (85 เฮกตาร์) และตั้งอยู่เป็นศูนย์กลางที่ ฮาร์วาร์ด ยาร์ดในเคมบริดจ์ ซึ่งอยู่ห่างไปทางตะวันตกเฉียงเหนือของบอสตันประมาณ 3 ไมล์ (5 กิโลเมตร) วิทยาลัยธุรกิจและอาคารกีฬา รวมถึงสนามกีฬาฮาร์วาร์ด ตั้งอยู่ตรงข้ามแม่น้ำชาร์ลสในย่านออลสตันของบอสตัน และวิทยาลัยแพทยศาสตร์ ทันตแพทยศาสตร์ และสาธารณสุขตั้งอยู่ในเขตการแพทย์ลองวูด ทุนบริจาคของฮาร์วาร์ดในมูลค่า37.6 พันล้านดอลล่าร์เป็นจำนวนที่มากกว่าสถาบันการศึกษาอื่นๆ ทั้งหมด Question: แม่น้ำอะไรที่ตั้งอยู่ในบริเวณใกล้เคียงกับโรงเรียน
Title: Harvard_University Paragraph: มหาวิทยาลัยได้ถูกแบ่งหน่วยการศึกษาออกเป็น สิบเอ็ดหน่วย—คือสิบคณะและสถาบันการศึกษาขั้นสูงแรดคลิฟ—โดยมีวิทยาเขตทั่วเขตมหานครบอสตัน วิทยาเขตหลักมีพื้นที่ 209 เอเคอร์ (85 เฮกตาร์) และตั้งอยู่เป็นศูนย์กลางที่ ฮาร์วาร์ด ยาร์ดในเคมบริดจ์ ซึ่งอยู่ห่างไปทางตะวันตกเฉียงเหนือของบอสตันประมาณ 3 ไมล์ (5 กิโลเมตร) วิทยาลัยธุรกิจและอาคารกีฬา รวมถึงสนามกีฬาฮาร์วาร์ด ตั้งอยู่ตรงข้ามแม่น้ำชาร์ลสในย่านออลสตันของบอสตัน และวิทยาลัยแพทยศาสตร์ ทันตแพทยศาสตร์ และสาธารณสุขตั้งอยู่ในเขตการแพทย์ลองวูด ทุนบริจาคของฮาร์วาร์ดในมูลค่า37.6 พันล้านดอลล่าร์เป็นจำนวนที่มากกว่าสถาบันการศึกษาอื่นๆ ทั้งหมด Question: โรงเรียนนี้มีหน่วยการศึกษากี่หน่วย
Title: Harvard_University Paragraph: มหาวิทยาลัยได้ถูกแบ่งหน่วยการศึกษาออกเป็น สิบเอ็ดหน่วย—คือสิบคณะและสถาบันการศึกษาขั้นสูงแรดคลิฟ—โดยมีวิทยาเขตทั่วเขตมหานครบอสตัน วิทยาเขตหลักมีพื้นที่ 209 เอเคอร์ (85 เฮกตาร์) และตั้งอยู่เป็นศูนย์กลางที่ ฮาร์วาร์ด ยาร์ดในเคมบริดจ์ ซึ่งอยู่ห่างไปทางตะวันตกเฉียงเหนือของบอสตันประมาณ 3 ไมล์ (5 กิโลเมตร) วิทยาลัยธุรกิจและอาคารกีฬา รวมถึงสนามกีฬาฮาร์วาร์ด ตั้งอยู่ตรงข้ามแม่น้ำชาร์ลสในย่านออลสตันของบอสตัน และวิทยาลัยแพทยศาสตร์ ทันตแพทยศาสตร์ และสาธารณสุขตั้งอยู่ในเขตการแพทย์ลองวูด ทุนบริจาคของฮาร์วาร์ดในมูลค่า37.6 พันล้านดอลล่าร์เป็นจำนวนที่มากกว่าสถาบันการศึกษาอื่นๆ ทั้งหมด Question: วิทยาเขตหลักที่ตั้งอยู่ศูนย์กลางของเคมบริดจ์อยู่ในเขตที่ชื่อว่าอะไร
Title: Harvard_University Paragraph: โรงเรียนธุรกิจฮาร์วาร์ดและอาคารศูนย์กีฬา รวมถึงสนามกีฬาฮาร์วาร์ด ตั้งอยู่ในวิทยาเขตขนาด 358 เอเคอร์ (145 เฮกตาร์) ที่อยู่ตรงข้ามกับวิทยาเขตเคมบริดจ์ในออลสตัน สะพานจอห์น ดับเบิลยู วีคส์ บริดจ์เป็นสะพานทางเท้าข้ามแม่น้ำชาร์ลสที่เชื่อมสองวิทยาเขตเข้าด้วยกัน โรงเรียนแพทย์ฮาร์วาร์ด โรงเรียนทันตแพทย์ฮาร์วาร์ด และโรงเรียนสาธารณสุขฮาร์วาร์ดตั้งอยู่ในวิทยาเขตขนาด 21 เอเคอร์ (8.5 เฮกตาร์) ในเขตการแพทย์และการศึกษาลองวูด ประมาณ 3.3 ไมล์ (5.3 กิโลเมตร) ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของกลางเมืองบอสตัน และ 3.3 ไมล์ (5.3 กิโลเมตร) ทางทิศใต้ของวิทยาเขตเคมบริดจ์ Question: สนามกีฬาฮาร์วาร์ดตั้งอยู่ที่ไหน
Title: Harvard_University Paragraph: โรงเรียนธุรกิจฮาร์วาร์ดและอาคารศูนย์กีฬา รวมถึงสนามกีฬาฮาร์วาร์ด ตั้งอยู่ในวิทยาเขตขนาด 358 เอเคอร์ (145 เฮกตาร์) ที่อยู่ตรงข้ามกับวิทยาเขตเคมบริดจ์ในออลสตัน สะพานจอห์น ดับเบิลยู วีคส์ บริดจ์เป็นสะพานทางเท้าข้ามแม่น้ำชาร์ลสที่เชื่อมสองวิทยาเขตเข้าด้วยกัน โรงเรียนแพทย์ฮาร์วาร์ด โรงเรียนทันตแพทย์ฮาร์วาร์ด และโรงเรียนสาธารณสุขฮาร์วาร์ดตั้งอยู่ในวิทยาเขตขนาด 21 เอเคอร์ (8.5 เฮกตาร์) ในเขตการแพทย์และการศึกษาลองวูด ประมาณ 3.3 ไมล์ (5.3 กิโลเมตร) ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของกลางเมืองบอสตัน และ 3.3 ไมล์ (5.3 กิโลเมตร) ทางทิศใต้ของวิทยาเขตเคมบริดจ์ Question: สะพานที่เชื่อมบางส่วนของวิทยาเขตข้ามแม่น้ำชาร์ลสมีชื่อว่าอะไร
Title: Harvard_University Paragraph: โรงเรียนธุรกิจฮาร์วาร์ดและอาคารศูนย์กีฬา รวมถึงสนามกีฬาฮาร์วาร์ด ตั้งอยู่ในวิทยาเขตขนาด 358 เอเคอร์ (145 เฮกตาร์) ที่อยู่ตรงข้ามกับวิทยาเขตเคมบริดจ์ในออลสตัน สะพานจอห์น ดับเบิลยู วีคส์ บริดจ์เป็นสะพานทางเท้าข้ามแม่น้ำชาร์ลสที่เชื่อมสองวิทยาเขตเข้าด้วยกัน โรงเรียนแพทย์ฮาร์วาร์ด โรงเรียนทันตแพทย์ฮาร์วาร์ด และโรงเรียนสาธารณสุขฮาร์วาร์ดตั้งอยู่ในวิทยาเขตขนาด 21 เอเคอร์ (8.5 เฮกตาร์) ในเขตการแพทย์และการศึกษาลองวูด ประมาณ 3.3 ไมล์ (5.3 กิโลเมตร) ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของกลางเมืองบอสตัน และ 3.3 ไมล์ (5.3 กิโลเมตร) ทางทิศใต้ของวิทยาเขตเคมบริดจ์ Question: โรงเรียนแพทย์ ทันตแพทย์ และสาธารณสุขฮาร์วาร์ดตั้งอยู่ที่ไหน
Title: Harvard_University Paragraph: ช่วงขบวนการการขายเงินลงทุนออกจากแอฟริกาใต้ในยุคปลาย 1980นักเคลื่อนไหวที่เป็นนักศึกษาได้สร้าง “ชุมชนกระต๊อบ” เป็นสัญญลักษณ์บนฮาร์วาร์ด ยาร์ด และได้กีดกั้นคำปราศัยโดยรองกงสุลดยุค เคนท์-บราวน์  บริษัทฮาร์วาร์ดแมเนจเมนท์ได้ปฎิเสธที่จะขายเงินลงทุนครั้งแล้วครั้งเล่า โดยกล่าวว่า “ค่าใช้จ่ายในการดำเนินงานต้องไม่ขึ้นอยู่กับการจำกัดด้านการเงินที่ไม่สมจริง หรือการจ้องจับผิดโดยผู้ที่หูป่าตาเถื่อน หรือโดยกลุ่มผลประโยชน์พิเศษ” ทว่า มหาวิทยาลัยก็ได้ลดสินทรัพย์ในแอฟริกาใต้ไป230 ล้านดอลล่าร์ (จาก 400 ล้านดอลล่าร์)ในที่สุดจากการถูกกดดัน Question: ขบวนการขายเงินลงทุนออกจากแอฟริกาใต้เกิดขึ้นเมื่อไหร่
Title: Harvard_University Paragraph: ช่วงขบวนการการขายเงินลงทุนออกจากแอฟริกาใต้ในยุคปลาย 1980นักเคลื่อนไหวที่เป็นนักศึกษาได้สร้าง “ชุมชนกระต๊อบ” เป็นสัญญลักษณ์บนฮาร์วาร์ด ยาร์ด และได้กีดกั้นคำปราศัยโดยรองกงสุลดยุค เคนท์-บราวน์  บริษัทฮาร์วาร์ดแมเนจเมนท์ได้ปฎิเสธที่จะขายเงินลงทุนครั้งแล้วครั้งเล่า โดยกล่าวว่า “ค่าใช้จ่ายในการดำเนินงานต้องไม่ขึ้นอยู่กับการจำกัดด้านการเงินที่ไม่สมจริง หรือการจ้องจับผิดโดยผู้ที่หูป่าตาเถื่อน หรือโดยกลุ่มผลประโยชน์พิเศษ” ทว่า มหาวิทยาลัยก็ได้ลดสินทรัพย์ในแอฟริกาใต้ไป230 ล้านดอลล่าร์ (จาก 400 ล้านดอลล่าร์)ในที่สุดจากการถูกกดดัน Question: นักศึกษาฮาร์วาร์ดได้กีดกั้นคำปราศัยจากรองกงสุลของแอฟริกาใต้ท่านใด
Title: Harvard_University Paragraph: ช่วงขบวนการการขายเงินลงทุนออกจากแอฟริกาใต้ในยุคปลาย 1980นักเคลื่อนไหวที่เป็นนักศึกษาได้สร้าง “ชุมชนกระต๊อบ” เป็นสัญญลักษณ์บนฮาร์วาร์ด ยาร์ด และได้กีดกั้นคำปราศัยโดยรองกงสุลดยุค เคนท์-บราวน์  บริษัทฮาร์วาร์ดแมเนจเมนท์ได้ปฎิเสธที่จะขายเงินลงทุนครั้งแล้วครั้งเล่า โดยกล่าวว่า “ค่าใช้จ่ายในการดำเนินงานต้องไม่ขึ้นอยู่กับการจำกัดด้านการเงินที่ไม่สมจริง หรือการจ้องจับผิดโดยผู้ที่หูป่าตาเถื่อน หรือโดยกลุ่มผลประโยชน์พิเศษ” ทว่า มหาวิทยาลัยก็ได้ลดสินทรัพย์ในแอฟริกาใต้ไป230 ล้านดอลล่าร์ (จาก 400 ล้านดอลล่าร์)ในที่สุดจากการถูกกดดัน Question: ฮาร์วาร์ดแมเนจเมนท์ได้ลดสินทรัพย์ในแอฟริกาใต้จากการถูกกดดันไปเท่าไหร่
Title: Harvard_University Paragraph: การรับเข้านักศึกษาของมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดถูกเรียกโดยมูลนิธิคาร์เนกีว่าเป็นมหาวิทยาลัยที่ “เข้มงวดกับการคัดเลือกมากกว่าและมีการโอนเข้าน้อยกว่า” ที่อื่น มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดรับ5.3% ของผู้เข้าสมัครในชั้นปี 2019 ซึ่งเป็นอัตราที่ต่ำที่สุดเท่าที่เคยมีมา และเป็นอัตราการรับเข้าที่ต่ำเป็นอันดับสองของมหาวิทยาลัยของรัฐทั้งหมด มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดได้ยกเลิกโปรแกรมสมัครก่อนเวลาในปี 2007 เพราะเชื่อกันว่าโปรแกรมนี้ทำให้ผู้สมัครเข้าเรียนที่มีรายได้ขั้นต่ำและชนกลุ่มน้อยที่ด้อยโอกาสเสียเปรียบ แต่โปรแกรมปฎิบัติก่อนเวลาก็ได้ถูกนำกลับมาใช้ใหม่สำหรับชั้นปี2016 Question: อัตราการรับเข้าผู้สมัครของชั้นปี 2019 คืออะไร
Title: Harvard_University Paragraph: การรับเข้านักศึกษาของมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดถูกเรียกโดยมูลนิธิคาร์เนกีว่าเป็นมหาวิทยาลัยที่ “เข้มงวดกับการคัดเลือกมากกว่าและมีการโอนเข้าน้อยกว่า” ที่อื่น มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดรับ5.3% ของผู้เข้าสมัครในชั้นปี 2019 ซึ่งเป็นอัตราที่ต่ำที่สุดเท่าที่เคยมีมา และเป็นอัตราการรับเข้าที่ต่ำเป็นอันดับสองของมหาวิทยาลัยของรัฐทั้งหมด มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดได้ยกเลิกโปรแกรมสมัครก่อนเวลาในปี 2007 เพราะเชื่อกันว่าโปรแกรมนี้ทำให้ผู้สมัครเข้าเรียนที่มีรายได้ขั้นต่ำและชนกลุ่มน้อยที่ด้อยโอกาสเสียเปรียบ แต่โปรแกรมปฎิบัติก่อนเวลาก็ได้ถูกนำกลับมาใช้ใหม่สำหรับชั้นปี2016 Question: ฮาร์วาร์ดได้ยกเลิกโปรแกรมสมัครก่อนเวลาในปีอะไร
Title: Harvard_University Paragraph: การรับเข้านักศึกษาของมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดถูกเรียกโดยมูลนิธิคาร์เนกีว่าเป็นมหาวิทยาลัยที่ “เข้มงวดกับการคัดเลือกมากกว่าและมีการโอนเข้าน้อยกว่า” ที่อื่น มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดรับ5.3% ของผู้เข้าสมัครในชั้นปี 2019 ซึ่งเป็นอัตราที่ต่ำที่สุดเท่าที่เคยมีมา และเป็นอัตราการรับเข้าที่ต่ำเป็นอันดับสองของมหาวิทยาลัยของรัฐทั้งหมด มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดได้ยกเลิกโปรแกรมสมัครก่อนเวลาในปี 2007 เพราะเชื่อกันว่าโปรแกรมนี้ทำให้ผู้สมัครเข้าเรียนที่มีรายได้ขั้นต่ำและชนกลุ่มน้อยที่ด้อยโอกาสเสียเปรียบ แต่โปรแกรมปฎิบัติก่อนเวลาก็ได้ถูกนำกลับมาใช้ใหม่สำหรับชั้นปี2016 Question: ทำไมฮาร์วาร์ดถึงได้ยกเลิกโปรแกรมสมัครก่อนเวลา
Title: Harvard_University Paragraph: การรับเข้านักศึกษาของมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดถูกเรียกโดยมูลนิธิคาร์เนกีว่าเป็นมหาวิทยาลัยที่ “เข้มงวดกับการคัดเลือกมากกว่าและมีการโอนเข้าน้อยกว่า” ที่อื่น มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดรับ5.3% ของผู้เข้าสมัครในชั้นปี 2019 ซึ่งเป็นอัตราที่ต่ำที่สุดเท่าที่เคยมีมา และเป็นอัตราการรับเข้าที่ต่ำเป็นอันดับสองของมหาวิทยาลัยของรัฐทั้งหมด มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดได้ยกเลิกโปรแกรมสมัครก่อนเวลาในปี 2007 เพราะเชื่อกันว่าโปรแกรมนี้ทำให้ผู้สมัครเข้าเรียนที่มีรายได้ขั้นต่ำและชนกลุ่มน้อยที่ด้อยโอกาสเสียเปรียบ แต่โปรแกรมปฎิบัติก่อนเวลาก็ได้ถูกนำกลับมาใช้ใหม่สำหรับชั้นปี2016 Question: โปรแกรมสมัครก่อนเวลาได้ถูกนำกลับมาใช้อีกในปีอะไร
Title: Harvard_University Paragraph: การเมือง: เลขาธิการสหประชาชาติ บาน คี-มุน ผู้นำการเมืองชาวอเมริกัน จอห์น แฮนค็อค, จอห์น อดัมส์, จอห์น ควินซี่ อดัมส์, รัทเธอร์ฟอร์ด บี เฮส์, ธีโอดอร์ รูสเวลท์, แฟรงคลิน ดี รูสเวล,ท์ จอห์น เอฟ เคนเนดี, แอล กอร์, จอร์จ ดับเบิลยู บุช, และ บารัค โอบามา; ประธานาธิบดีของชิลี เซบาสเตียน พิเนร่า; ประธานาธิบดีของโคลัมเบีย ฮวน แมนูเอล ซานโตส; ประธานาธิบดีของคอสตา ริก้า โอเซ มาเรีย ฟีเกเรส; ประธานาธิบดีของเม๊กซิโก เฟลิเป้ คาลเดรอง, คาร์โลส ซาลินาส เด กอร์ตาริ และ มิกุเอล เด ลา มาดริด; ประธานาธิบดีของมองโกเลีย ทซากิอากิอิน เอลเบกดอร์จ; ประธานาธิบดีของเปรู อะเลฮานโดร โทเลโด; ประธานาธิบดีของไต้หวัน มา ยิง-เจียว; ผู้ว่าการรัฐของแคนาดา นายพล เดวิด ลอยด์ จอห์นสตัน; สมาชิกรัฐสภาของอินเดีย จายันต์ ซินหา; นายกรัฐมนตรีของอัลบาเนีย ฟาน เอซ โนลี; นายกรัฐมนตรีของแคนาดา แมคเคนซี คิง และ ปิแอร์ ทรูโด; นายกรัฐมนตรีจากกรีซ อันโทนิส ซามาราส; นายกรัฐมนตรีของอิสราเอล เบนจามิน เนทันยาฮู; นายกรัฐมนตรีคนก่อนของปากีสถาน เบนาเซอร์ บุตโต; เลขานุการการเคหะและพัฒนาเมืองของสหรัฐอเมริกา ณอณ โดโนแวน; ผู้นำการเมืองของแคนาดา ไมเคิล อิกนาทิฟ; สมาชิกสภาจังหวัดของปากีสถาน เมอร์ทาซา บุตโต และ ซานาม บุตโต; รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังของบังคลาเทศ อบูล มาอัล อับดุล มูฮิท; ประธานาธิบดีของพันท์แลนด์ อับดิเวลี โมฮัมมัด อาลี; เอกอัคราชทูตสหภายยุโรป อันโทนี่ ลัซซัตโต การ์ดเนอร์ Question: เลขาธิการสหประชาชาติท่านใดจบจากฮาร์วาร์ด
Title: Harvard_University Paragraph: การเมือง: เลขาธิการสหประชาชาติ บาน คี-มุน ผู้นำการเมืองชาวอเมริกัน จอห์น แฮนค็อค, จอห์น อดัมส์, จอห์น ควินซี่ อดัมส์, รัทเธอร์ฟอร์ด บี เฮส์, ธีโอดอร์ รูสเวลท์, แฟรงคลิน ดี รูสเวล,ท์ จอห์น เอฟ เคนเนดี, แอล กอร์, จอร์จ ดับเบิลยู บุช, และ บารัค โอบามา; ประธานาธิบดีของชิลี เซบาสเตียน พิเนร่า; ประธานาธิบดีของโคลัมเบีย ฮวน แมนูเอล ซานโตส; ประธานาธิบดีของคอสตา ริก้า โอเซ มาเรีย ฟีเกเรส; ประธานาธิบดีของเม๊กซิโก เฟลิเป้ คาลเดรอง, คาร์โลส ซาลินาส เด กอร์ตาริ และ มิกุเอล เด ลา มาดริด; ประธานาธิบดีของมองโกเลีย ทซากิอากิอิน เอลเบกดอร์จ; ประธานาธิบดีของเปรู อะเลฮานโดร โทเลโด; ประธานาธิบดีของไต้หวัน มา ยิง-เจียว; ผู้ว่าการรัฐของแคนาดา นายพล เดวิด ลอยด์ จอห์นสตัน; สมาชิกรัฐสภาของอินเดีย จายันต์ ซินหา; นายกรัฐมนตรีของอัลบาเนีย ฟาน เอซ โนลี; นายกรัฐมนตรีของแคนาดา แมคเคนซี คิง และ ปิแอร์ ทรูโด; นายกรัฐมนตรีจากกรีซ อันโทนิส ซามาราส; นายกรัฐมนตรีของอิสราเอล เบนจามิน เนทันยาฮู; นายกรัฐมนตรีคนก่อนของปากีสถาน เบนาเซอร์ บุตโต; เลขานุการการเคหะและพัฒนาเมืองของสหรัฐอเมริกา ณอณ โดโนแวน; ผู้นำการเมืองของแคนาดา ไมเคิล อิกนาทิฟ; สมาชิกสภาจังหวัดของปากีสถาน เมอร์ทาซา บุตโต และ ซานาม บุตโต; รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังของบังคลาเทศ อบูล มาอัล อับดุล มูฮิท; ประธานาธิบดีของพันท์แลนด์ อับดิเวลี โมฮัมมัด อาลี; เอกอัคราชทูตสหภายยุโรป อันโทนี่ ลัซซัตโต การ์ดเนอร์ Question: ประธานาธิบดีของโคลัมเบียท่านใดจบจากฮาร์วาร์ด
Title: Harvard_University Paragraph: การเมือง: เลขาธิการสหประชาชาติ บาน คี-มุน ผู้นำการเมืองชาวอเมริกัน จอห์น แฮนค็อค, จอห์น อดัมส์, จอห์น ควินซี่ อดัมส์, รัทเธอร์ฟอร์ด บี เฮส์, ธีโอดอร์ รูสเวลท์, แฟรงคลิน ดี รูสเวล,ท์ จอห์น เอฟ เคนเนดี, แอล กอร์, จอร์จ ดับเบิลยู บุช, และ บารัค โอบามา; ประธานาธิบดีของชิลี เซบาสเตียน พิเนร่า; ประธานาธิบดีของโคลัมเบีย ฮวน แมนูเอล ซานโตส; ประธานาธิบดีของคอสตา ริก้า โอเซ มาเรีย ฟีเกเรส; ประธานาธิบดีของเม๊กซิโก เฟลิเป้ คาลเดรอง, คาร์โลส ซาลินาส เด กอร์ตาริ และ มิกุเอล เด ลา มาดริด; ประธานาธิบดีของมองโกเลีย ทซากิอากิอิน เอลเบกดอร์จ; ประธานาธิบดีของเปรู อะเลฮานโดร โทเลโด; ประธานาธิบดีของไต้หวัน มา ยิง-เจียว; ผู้ว่าการรัฐของแคนาดา นายพล เดวิด ลอยด์ จอห์นสตัน; สมาชิกรัฐสภาของอินเดีย จายันต์ ซินหา; นายกรัฐมนตรีของอัลบาเนีย ฟาน เอซ โนลี; นายกรัฐมนตรีของแคนาดา แมคเคนซี คิง และ ปิแอร์ ทรูโด; นายกรัฐมนตรีจากกรีซ อันโทนิส ซามาราส; นายกรัฐมนตรีของอิสราเอล เบนจามิน เนทันยาฮู; นายกรัฐมนตรีคนก่อนของปากีสถาน เบนาเซอร์ บุตโต; เลขานุการการเคหะและพัฒนาเมืองของสหรัฐอเมริกา ณอณ โดโนแวน; ผู้นำการเมืองของแคนาดา ไมเคิล อิกนาทิฟ; สมาชิกสภาจังหวัดของปากีสถาน เมอร์ทาซา บุตโต และ ซานาม บุตโต; รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังของบังคลาเทศ อบูล มาอัล อับดุล มูฮิท; ประธานาธิบดีของพันท์แลนด์ อับดิเวลี โมฮัมมัด อาลี; เอกอัคราชทูตสหภายยุโรป อันโทนี่ ลัซซัตโต การ์ดเนอร์ Question: ประธานาธิบดีของคอสตา ริก้า ที่จบจากฮาร์วาร์ดคือใคร
Title: Harvard_University Paragraph: การเมือง: เลขาธิการสหประชาชาติ บาน คี-มุน ผู้นำการเมืองชาวอเมริกัน จอห์น แฮนค็อค, จอห์น อดัมส์, จอห์น ควินซี่ อดัมส์, รัทเธอร์ฟอร์ด บี เฮส์, ธีโอดอร์ รูสเวลท์, แฟรงคลิน ดี รูสเวล,ท์ จอห์น เอฟ เคนเนดี, แอล กอร์, จอร์จ ดับเบิลยู บุช, และ บารัค โอบามา; ประธานาธิบดีของชิลี เซบาสเตียน พิเนร่า; ประธานาธิบดีของโคลัมเบีย ฮวน แมนูเอล ซานโตส; ประธานาธิบดีของคอสตา ริก้า โอเซ มาเรีย ฟีเกเรส; ประธานาธิบดีของเม๊กซิโก เฟลิเป้ คาลเดรอง, คาร์โลส ซาลินาส เด กอร์ตาริ และ มิกุเอล เด ลา มาดริด; ประธานาธิบดีของมองโกเลีย ทซากิอากิอิน เอลเบกดอร์จ; ประธานาธิบดีของเปรู อะเลฮานโดร โทเลโด; ประธานาธิบดีของไต้หวัน มา ยิง-เจียว; ผู้ว่าการรัฐของแคนาดา นายพล เดวิด ลอยด์ จอห์นสตัน; สมาชิกรัฐสภาของอินเดีย จายันต์ ซินหา; นายกรัฐมนตรีของอัลบาเนีย ฟาน เอซ โนลี; นายกรัฐมนตรีของแคนาดา แมคเคนซี คิง และ ปิแอร์ ทรูโด; นายกรัฐมนตรีจากกรีซ อันโทนิส ซามาราส; นายกรัฐมนตรีของอิสราเอล เบนจามิน เนทันยาฮู; นายกรัฐมนตรีคนก่อนของปากีสถาน เบนาเซอร์ บุตโต; เลขานุการการเคหะและพัฒนาเมืองของสหรัฐอเมริกา ณอณ โดโนแวน; ผู้นำการเมืองของแคนาดา ไมเคิล อิกนาทิฟ; สมาชิกสภาจังหวัดของปากีสถาน เมอร์ทาซา บุตโต และ ซานาม บุตโต; รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังของบังคลาเทศ อบูล มาอัล อับดุล มูฮิท; ประธานาธิบดีของพันท์แลนด์ อับดิเวลี โมฮัมมัด อาลี; เอกอัคราชทูตสหภายยุโรป อันโทนี่ ลัซซัตโต การ์ดเนอร์ Question: ศิทย์เก่าจากฮาร์วาร์ดท่านใดคือนายกรัฐมนตรีของปาเลสไตน์
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็กสันวิลล์เป็นเมืองที่มีประชากรสูงที่สุดในรัฐฟลอริด้าของสหรัฐอเมริกา และเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดตามพื้นที่ในสหรัฐอเมริกาที่มีพื้นที่เชื่อมติดกัน เมืองนี้เป็นเมืองหลวงของ มณฑลดูวัล ที่ซึ่งเป็นที่รวมตัวของรัฐบาลปกครองนครในปี 1968 การรวมตัวกันนี้ทำให้แจ็คสันวิลล์มีขนาดที่ใหญ่และทำให้จำนวนประชากรของนครบาลส่วนใหญ่ตกอยู่ในเขตเมือง จำนวนประชากรโดยประมาณในปี 2014 อยู่ที่ 853,382 ซึ่งทำให้เป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดในฟลอริด้าและในภาคตะวันออกเฉียงใต้ และยังเป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดเป็นอันดับที่ 12 ของสหรัฐอเมริกา แจ็คสันวิลล์เป็นเมืองหลักในเขตนครหลวงแจ็คสันวิลล์ และมีจำนวนประชากร 1,345,596 คนในปี 2010 Question: เมืองไหนของรัฐฟลอริด้าที่มีประชากรมากที่สุด
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็กสันวิลล์เป็นเมืองที่มีประชากรสูงที่สุดในรัฐฟลอริด้าของสหรัฐอเมริกา และเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดตามพื้นที่ในสหรัฐอเมริกาที่มีพื้นที่เชื่อมติดกัน เมืองนี้เป็นเมืองหลวงของ มณฑลดูวัล ที่ซึ่งเป็นที่รวมตัวของรัฐบาลปกครองนครในปี 1968 การรวมตัวกันนี้ทำให้แจ็คสันวิลล์มีขนาดที่ใหญ่และทำให้จำนวนประชากรของนครบาลส่วนใหญ่ตกอยู่ในเขตเมือง จำนวนประชากรโดยประมาณในปี 2014 อยู่ที่ 853,382 ซึ่งทำให้เป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดในฟลอริด้าและในภาคตะวันออกเฉียงใต้ และยังเป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดเป็นอันดับที่ 12 ของสหรัฐอเมริกา แจ็คสันวิลล์เป็นเมืองหลักในเขตนครหลวงแจ็คสันวิลล์ และมีจำนวนประชากร 1,345,596 คนในปี 2010 Question: จำนวนประชากรของเมืองแจ็คสันวิลล์มีเท่าไหร่ในปี 2010
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็กสันวิลล์เป็นเมืองที่มีประชากรสูงที่สุดในรัฐฟลอริด้าของสหรัฐอเมริกา และเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดตามพื้นที่ในสหรัฐอเมริกาที่มีพื้นที่เชื่อมติดกัน เมืองนี้เป็นเมืองหลวงของ มณฑลดูวัล ที่ซึ่งเป็นที่รวมตัวของรัฐบาลปกครองนครในปี 1968 การรวมตัวกันนี้ทำให้แจ็คสันวิลล์มีขนาดที่ใหญ่และทำให้จำนวนประชากรของนครบาลส่วนใหญ่ตกอยู่ในเขตเมือง จำนวนประชากรโดยประมาณในปี 2014 อยู่ที่ 853,382 ซึ่งทำให้เป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดในฟลอริด้าและในภาคตะวันออกเฉียงใต้ และยังเป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดเป็นอันดับที่ 12 ของสหรัฐอเมริกา แจ็คสันวิลล์เป็นเมืองหลักในเขตนครหลวงแจ็คสันวิลล์ และมีจำนวนประชากร 1,345,596 คนในปี 2010 Question: เมื่อวัดจากจำนวนประชากรเพียงอย่างเดียว แจ็คสันวิลล์อยู่ในอันดับที่เท่าไหร่ของสหรัฐอเมริกา
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็กสันวิลล์เป็นเมืองที่มีประชากรสูงที่สุดในรัฐฟลอริด้าของสหรัฐอเมริกา และเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดตามพื้นที่ในสหรัฐอเมริกาที่มีพื้นที่เชื่อมติดกัน เมืองนี้เป็นเมืองหลวงของ มณฑลดูวัล ที่ซึ่งเป็นที่รวมตัวของรัฐบาลปกครองนครในปี 1968 การรวมตัวกันนี้ทำให้แจ็คสันวิลล์มีขนาดที่ใหญ่และทำให้จำนวนประชากรของนครบาลส่วนใหญ่ตกอยู่ในเขตเมือง จำนวนประชากรโดยประมาณในปี 2014 อยู่ที่ 853,382 ซึ่งทำให้เป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดในฟลอริด้าและในภาคตะวันออกเฉียงใต้ และยังเป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดเป็นอันดับที่ 12 ของสหรัฐอเมริกา แจ็คสันวิลล์เป็นเมืองหลักในเขตนครหลวงแจ็คสันวิลล์ และมีจำนวนประชากร 1,345,596 คนในปี 2010 Question: แจ็คสันวิลล์ตั้งอยู่ในมณฑลอะไร
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็กสันวิลล์เป็นเมืองที่มีประชากรสูงที่สุดในรัฐฟลอริด้าของสหรัฐอเมริกา และเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดตามพื้นที่ในสหรัฐอเมริกาที่มีพื้นที่เชื่อมติดกัน เมืองนี้เป็นเมืองหลวงของ มณฑลดูวัล ที่ซึ่งเป็นที่รวมตัวของรัฐบาลปกครองนครในปี 1968 การรวมตัวกันนี้ทำให้แจ็คสันวิลล์มีขนาดที่ใหญ่และทำให้จำนวนประชากรของนครบาลส่วนใหญ่ตกอยู่ในเขตเมือง จำนวนประชากรโดยประมาณในปี 2014 อยู่ที่ 853,382 ซึ่งทำให้เป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดในฟลอริด้าและในภาคตะวันออกเฉียงใต้ และยังเป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดเป็นอันดับที่ 12 ของสหรัฐอเมริกา แจ็คสันวิลล์เป็นเมืองหลักในเขตนครหลวงแจ็คสันวิลล์ และมีจำนวนประชากร 1,345,596 คนในปี 2010 Question: การรวมตัวกันของรัฐบาลเมืองทำให้แจ็คสันวิลล์มาเป็นส่วนหนึ่งของมณฑลดูวัลในปีอะไร
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็คสันวิลล์ตั้งอยู่ภูมิภาคที่ติดชายฝั่งแรกทางตอนตะวันออกเฉียงเหนือของรัฐฟลอริด้า และอยู่เป็นศูนย์กลางของฝั่งแม่น้ำเซนต์ จอห์นส์ ประมาณ 25 ไมล์ (40 กิโลเมตร) ใต้จากเส้นชายแดนรัฐจอร์เจีย และประมาณ340 ไมล์เหนือจากไมอามี่ ชุมชนชายหาดของแจ็คสันวิลล์นั้นมีอยู่ตลอดฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติก พื้นที่แห่งนี้เดิมทีเป็นที่อยู่ของชนเผ่า ทีมูควา และในปี 1564 ก็เป็นที่ตั้งของอาณานิคมของฝรั่งเศสที่เรียกว่า ฟอร์ต แคโรไลน์ ซึ่งเป็นหนึ่งในถิ่นฐานแรกๆ ของชาวยุโรปที่มีอยู่ในสหรัฐอเมริกาในทุกวันนี้ ภายใต้การปกครองของอังกฤษ ถิ่นฐานแห่งนี้ได้เติบโตขึ้นจากจุดแคบของแม่น้ำตรงที่ฝูงโคข้าม เรียกกันว่า วัคค่า พิลัตก้า โดยชาวเซมิโนล และเรียกกันว่า คาว ฟอร์ด โดยชาวอังกฤษ เมืองเล็กๆ ได้ถูกสร้างขึ้นในปี 1822 ซึ่งเป็นเวลาหนึ่งปีหลังจากที่สหรัฐอเมริกาได้ฟลอริด้ามาจากสเปน เมืองนี้ถูกตั้งชื่อตามชื่อของ แอนดรู แจ็คสัน ซึ่งเป็นผู้นำรัฐบาลทหารคนแรกของอาณาเขตฟลอริด้า และเป็นประธานาธิบดีคนที่เจ็ดของสหรัฐอเมริกา Question: แม่น้ำอะไรที่ไหลอยู่ข้างแจ็คสันวิลล์
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็คสันวิลล์ตั้งอยู่ภูมิภาคที่ติดชายฝั่งแรกทางตอนตะวันออกเฉียงเหนือของรัฐฟลอริด้า และอยู่เป็นศูนย์กลางของฝั่งแม่น้ำเซนต์ จอห์นส์ ประมาณ 25 ไมล์ (40 กิโลเมตร) ใต้จากเส้นชายแดนรัฐจอร์เจีย และประมาณ340 ไมล์เหนือจากไมอามี่ ชุมชนชายหาดของแจ็คสันวิลล์นั้นมีอยู่ตลอดฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติก พื้นที่แห่งนี้เดิมทีเป็นที่อยู่ของชนเผ่า ทีมูควา และในปี 1564 ก็เป็นที่ตั้งของอาณานิคมของฝรั่งเศสที่เรียกว่า ฟอร์ต แคโรไลน์ ซึ่งเป็นหนึ่งในถิ่นฐานแรกๆ ของชาวยุโรปที่มีอยู่ในสหรัฐอเมริกาในทุกวันนี้ ภายใต้การปกครองของอังกฤษ ถิ่นฐานแห่งนี้ได้เติบโตขึ้นจากจุดแคบของแม่น้ำตรงที่ฝูงโคข้าม เรียกกันว่า วัคค่า พิลัตก้า โดยชาวเซมิโนล และเรียกกันว่า คาว ฟอร์ด โดยชาวอังกฤษ เมืองเล็กๆ ได้ถูกสร้างขึ้นในปี 1822 ซึ่งเป็นเวลาหนึ่งปีหลังจากที่สหรัฐอเมริกาได้ฟลอริด้ามาจากสเปน เมืองนี้ถูกตั้งชื่อตามชื่อของ แอนดรู แจ็คสัน ซึ่งเป็นผู้นำรัฐบาลทหารคนแรกของอาณาเขตฟลอริด้า และเป็นประธานาธิบดีคนที่เจ็ดของสหรัฐอเมริกา Question: แจ็คสันวิลล์อยู่ห่างจากไมอามี่เท่าไหร่
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็คสันวิลล์ตั้งอยู่ภูมิภาคที่ติดชายฝั่งแรกทางตอนตะวันออกเฉียงเหนือของรัฐฟลอริด้า และอยู่เป็นศูนย์กลางของฝั่งแม่น้ำเซนต์ จอห์นส์ ประมาณ 25 ไมล์ (40 กิโลเมตร) ใต้จากเส้นชายแดนรัฐจอร์เจีย และประมาณ340 ไมล์เหนือจากไมอามี่ ชุมชนชายหาดของแจ็คสันวิลล์นั้นมีอยู่ตลอดฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติก พื้นที่แห่งนี้เดิมทีเป็นที่อยู่ของชนเผ่า ทีมูควา และในปี 1564 ก็เป็นที่ตั้งของอาณานิคมของฝรั่งเศสที่เรียกว่า ฟอร์ต แคโรไลน์ ซึ่งเป็นหนึ่งในถิ่นฐานแรกๆ ของชาวยุโรปที่มีอยู่ในสหรัฐอเมริกาในทุกวันนี้ ภายใต้การปกครองของอังกฤษ ถิ่นฐานแห่งนี้ได้เติบโตขึ้นจากจุดแคบของแม่น้ำตรงที่ฝูงโคข้าม เรียกกันว่า วัคค่า พิลัตก้า โดยชาวเซมิโนล และเรียกกันว่า คาว ฟอร์ด โดยชาวอังกฤษ เมืองเล็กๆ ได้ถูกสร้างขึ้นในปี 1822 ซึ่งเป็นเวลาหนึ่งปีหลังจากที่สหรัฐอเมริกาได้ฟลอริด้ามาจากสเปน เมืองนี้ถูกตั้งชื่อตามชื่อของ แอนดรู แจ็คสัน ซึ่งเป็นผู้นำรัฐบาลทหารคนแรกของอาณาเขตฟลอริด้า และเป็นประธานาธิบดีคนที่เจ็ดของสหรัฐอเมริกา Question: อาณานิคมของฝรั่งเศสที่ตั้งขึ้นในปี 1564 มีชื่อว่าอะไร
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็คสันวิลล์ตั้งอยู่ภูมิภาคที่ติดชายฝั่งแรกทางตอนตะวันออกเฉียงเหนือของรัฐฟลอริด้า และอยู่เป็นศูนย์กลางของฝั่งแม่น้ำเซนต์ จอห์นส์ ประมาณ 25 ไมล์ (40 กิโลเมตร) ใต้จากเส้นชายแดนรัฐจอร์เจีย และประมาณ340 ไมล์เหนือจากไมอามี่ ชุมชนชายหาดของแจ็คสันวิลล์นั้นมีอยู่ตลอดฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติก พื้นที่แห่งนี้เดิมทีเป็นที่อยู่ของชนเผ่า ทีมูควา และในปี 1564 ก็เป็นที่ตั้งของอาณานิคมของฝรั่งเศสที่เรียกว่า ฟอร์ต แคโรไลน์ ซึ่งเป็นหนึ่งในถิ่นฐานแรกๆ ของชาวยุโรปที่มีอยู่ในสหรัฐอเมริกาในทุกวันนี้ ภายใต้การปกครองของอังกฤษ ถิ่นฐานแห่งนี้ได้เติบโตขึ้นจากจุดแคบของแม่น้ำตรงที่ฝูงโคข้าม เรียกกันว่า วัคค่า พิลัตก้า โดยชาวเซมิโนล และเรียกกันว่า คาว ฟอร์ด โดยชาวอังกฤษ เมืองเล็กๆ ได้ถูกสร้างขึ้นในปี 1822 ซึ่งเป็นเวลาหนึ่งปีหลังจากที่สหรัฐอเมริกาได้ฟลอริด้ามาจากสเปน เมืองนี้ถูกตั้งชื่อตามชื่อของ แอนดรู แจ็คสัน ซึ่งเป็นผู้นำรัฐบาลทหารคนแรกของอาณาเขตฟลอริด้า และเป็นประธานาธิบดีคนที่เจ็ดของสหรัฐอเมริกา Question: ก่อนที่ชาวฝรั่งเศสจะมาถึง พื้นที่ที่รู้จักกันว่าแจ็คสันวิลล์ในสมัยนี้เคยเป็นที่อยู่ของชาวเผ่าที่มีชื่อว่าอะไร
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็คสันวิลล์ตั้งอยู่ภูมิภาคที่ติดชายฝั่งแรกทางตอนตะวันออกเฉียงเหนือของรัฐฟลอริด้า และอยู่เป็นศูนย์กลางของฝั่งแม่น้ำเซนต์ จอห์นส์ ประมาณ 25 ไมล์ (40 กิโลเมตร) ใต้จากเส้นชายแดนรัฐจอร์เจีย และประมาณ340 ไมล์เหนือจากไมอามี่ ชุมชนชายหาดของแจ็คสันวิลล์นั้นมีอยู่ตลอดฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติก พื้นที่แห่งนี้เดิมทีเป็นที่อยู่ของชนเผ่า ทีมูควา และในปี 1564 ก็เป็นที่ตั้งของอาณานิคมของฝรั่งเศสที่เรียกว่า ฟอร์ต แคโรไลน์ ซึ่งเป็นหนึ่งในถิ่นฐานแรกๆ ของชาวยุโรปที่มีอยู่ในสหรัฐอเมริกาในทุกวันนี้ ภายใต้การปกครองของอังกฤษ ถิ่นฐานแห่งนี้ได้เติบโตขึ้นจากจุดแคบของแม่น้ำตรงที่ฝูงโคข้าม เรียกกันว่า วัคค่า พิลัตก้า โดยชาวเซมิโนล และเรียกกันว่า คาว ฟอร์ด โดยชาวอังกฤษ เมืองเล็กๆ ได้ถูกสร้างขึ้นในปี 1822 ซึ่งเป็นเวลาหนึ่งปีหลังจากที่สหรัฐอเมริกาได้ฟลอริด้ามาจากสเปน เมืองนี้ถูกตั้งชื่อตามชื่อของ แอนดรู แจ็คสัน ซึ่งเป็นผู้นำรัฐบาลทหารคนแรกของอาณาเขตฟลอริด้า และเป็นประธานาธิบดีคนที่เจ็ดของสหรัฐอเมริกา Question: แจ็คสันวิลล์ได้ถูกตั้งชื่อตามชื่อของคนในประวัติศาสตร์คนใด
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: นักสำรวจฮิวโกนอตชาวฝรั่งเศสที่มีชื่อว่าชอง ริบอล์ตเป็นคนทำแผนที่ของแม่น้ำเซนต์ จอห์นส์ ในปี 1562 โดยที่เรียกชื่อแม่น้ำนั้นว่า ริเวอร์ ออฟ เมย์ เพราะเขาได้ค้นพบมันในเดือนพฤษภาคม ริบอล์ตได้ตั้งเสาหินใกล้กับแจ็คสันวิลล์ในทุกวันนี้ และอ้างสิทธิ์ที่พื้นที่ถูกค้นพบใหม่ว่าเป็นของฝรั่งเศสในปี 1564 เรเน กูเลน เด ลอดองนิแอร์ ได้ตั้งนิคมยุโรปแห่งแรก ซึ่งก็คือฟอร์ด แคโรไลน์ บนเซนต์ จอห์น ใกล้ๆ กับหมู่บ้านหลักที่มีชื่อว่า ซาตูริวา พระราชาฟิลิปที่สองของสเปนได้ทรงสั่งให้ เปโดร เมเนนเดส เด อะวิเลส ปกป้องผลประโยชน์ของสเปนโดยการโจมตีพวกฝรั่งเศสที่ฟอร์ด แคโรไลน์ และในวันที่ 20 กันยายน ปี 1565 กองกำลังของฝั่งสเปนจากนิคมชาวสเปนระแวกนั้นที่มีชื่อว่า เซนต์ ออกัสติน ก็ได้โจมตีฟอร์ต แคโรไลน์ และได้ฆ่าทหารฝรั่งเศสที่ทำการปกป้องอยู่เกือบทั้งหมด ชาวสเปนได้ตั้งชื่อป้อมนั้นใหม่ว่า ซาน มาเทโอ และหลังจากที่ชาวฝรั่งเศสได้ถูกขับไล่ออกไป ตำแหน่งการเป็นนิคมสำคัญในฟลอริด้าของเซนต์ ออกัสติน ก็มีความมั่นคงยิ่งขึ้น สถานที่ตั้งแท้จริงของฟอร์ต แคโรไลน์นั้นยังเป็นที่โต้เถียงกันอยู่ แต่ก็มีการสร้างป้อมนั้นขึ้นมาใหม่ติดแม่น้ำเซนต์ จอห์นส์ ในปี 1964 Question: ใครเป็นคนทำแผนที่แม่น้ำเซนต์ จอห์นส์ในปี 1562
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: นักสำรวจฮิวโกนอตชาวฝรั่งเศสที่มีชื่อว่าชอง ริบอล์ตเป็นคนทำแผนที่ของแม่น้ำเซนต์ จอห์นส์ ในปี 1562 โดยที่เรียกชื่อแม่น้ำนั้นว่า ริเวอร์ ออฟ เมย์ เพราะเขาได้ค้นพบมันในเดือนพฤษภาคม ริบอล์ตได้ตั้งเสาหินใกล้กับแจ็คสันวิลล์ในทุกวันนี้ และอ้างสิทธิ์ที่พื้นที่ถูกค้นพบใหม่ว่าเป็นของฝรั่งเศสในปี 1564 เรเน กูเลน เด ลอดองนิแอร์ ได้ตั้งนิคมยุโรปแห่งแรก ซึ่งก็คือฟอร์ด แคโรไลน์ บนเซนต์ จอห์น ใกล้ๆ กับหมู่บ้านหลักที่มีชื่อว่า ซาตูริวา พระราชาฟิลิปที่สองของสเปนได้ทรงสั่งให้ เปโดร เมเนนเดส เด อะวิเลส ปกป้องผลประโยชน์ของสเปนโดยการโจมตีพวกฝรั่งเศสที่ฟอร์ด แคโรไลน์ และในวันที่ 20 กันยายน ปี 1565 กองกำลังของฝั่งสเปนจากนิคมชาวสเปนระแวกนั้นที่มีชื่อว่า เซนต์ ออกัสติน ก็ได้โจมตีฟอร์ต แคโรไลน์ และได้ฆ่าทหารฝรั่งเศสที่ทำการปกป้องอยู่เกือบทั้งหมด ชาวสเปนได้ตั้งชื่อป้อมนั้นใหม่ว่า ซาน มาเทโอ และหลังจากที่ชาวฝรั่งเศสได้ถูกขับไล่ออกไป ตำแหน่งการเป็นนิคมสำคัญในฟลอริด้าของเซนต์ ออกัสติน ก็มีความมั่นคงยิ่งขึ้น สถานที่ตั้งแท้จริงของฟอร์ต แคโรไลน์นั้นยังเป็นที่โต้เถียงกันอยู่ แต่ก็มีการสร้างป้อมนั้นขึ้นมาใหม่ติดแม่น้ำเซนต์ จอห์นส์ ในปี 1964 Question: ริบอล์ตได้อ้างสิทธิ์ส่วนที่เป็นแจ็คสันวิลล์ในทุกวันนี้ให้กับประเทศอะไร
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: นักสำรวจฮิวโกนอตชาวฝรั่งเศสที่มีชื่อว่าชอง ริบอล์ตเป็นคนทำแผนที่ของแม่น้ำเซนต์ จอห์นส์ ในปี 1562 โดยที่เรียกชื่อแม่น้ำนั้นว่า ริเวอร์ ออฟ เมย์ เพราะเขาได้ค้นพบมันในเดือนพฤษภาคม ริบอล์ตได้ตั้งเสาหินใกล้กับแจ็คสันวิลล์ในทุกวันนี้ และอ้างสิทธิ์ที่พื้นที่ถูกค้นพบใหม่ว่าเป็นของฝรั่งเศสในปี 1564 เรเน กูเลน เด ลอดองนิแอร์ ได้ตั้งนิคมยุโรปแห่งแรก ซึ่งก็คือฟอร์ด แคโรไลน์ บนเซนต์ จอห์น ใกล้ๆ กับหมู่บ้านหลักที่มีชื่อว่า ซาตูริวา พระราชาฟิลิปที่สองของสเปนได้ทรงสั่งให้ เปโดร เมเนนเดส เด อะวิเลส ปกป้องผลประโยชน์ของสเปนโดยการโจมตีพวกฝรั่งเศสที่ฟอร์ด แคโรไลน์ และในวันที่ 20 กันยายน ปี 1565 กองกำลังของฝั่งสเปนจากนิคมชาวสเปนระแวกนั้นที่มีชื่อว่า เซนต์ ออกัสติน ก็ได้โจมตีฟอร์ต แคโรไลน์ และได้ฆ่าทหารฝรั่งเศสที่ทำการปกป้องอยู่เกือบทั้งหมด ชาวสเปนได้ตั้งชื่อป้อมนั้นใหม่ว่า ซาน มาเทโอ และหลังจากที่ชาวฝรั่งเศสได้ถูกขับไล่ออกไป ตำแหน่งการเป็นนิคมสำคัญในฟลอริด้าของเซนต์ ออกัสติน ก็มีความมั่นคงยิ่งขึ้น สถานที่ตั้งแท้จริงของฟอร์ต แคโรไลน์นั้นยังเป็นที่โต้เถียงกันอยู่ แต่ก็มีการสร้างป้อมนั้นขึ้นมาใหม่ติดแม่น้ำเซนต์ จอห์นส์ ในปี 1964 Question: ใครเป็นผู้นำการโจมตีอาณานิคมของฝรั่งเศสในปี 1565
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: นักสำรวจฮิวโกนอตชาวฝรั่งเศสที่มีชื่อว่าชอง ริบอล์ตเป็นคนทำแผนที่ของแม่น้ำเซนต์ จอห์นส์ ในปี 1562 โดยที่เรียกชื่อแม่น้ำนั้นว่า ริเวอร์ ออฟ เมย์ เพราะเขาได้ค้นพบมันในเดือนพฤษภาคม ริบอล์ตได้ตั้งเสาหินใกล้กับแจ็คสันวิลล์ในทุกวันนี้ และอ้างสิทธิ์ที่พื้นที่ถูกค้นพบใหม่ว่าเป็นของฝรั่งเศสในปี 1564 เรเน กูเลน เด ลอดองนิแอร์ ได้ตั้งนิคมยุโรปแห่งแรก ซึ่งก็คือฟอร์ด แคโรไลน์ บนเซนต์ จอห์น ใกล้ๆ กับหมู่บ้านหลักที่มีชื่อว่า ซาตูริวา พระราชาฟิลิปที่สองของสเปนได้ทรงสั่งให้ เปโดร เมเนนเดส เด อะวิเลส ปกป้องผลประโยชน์ของสเปนโดยการโจมตีพวกฝรั่งเศสที่ฟอร์ด แคโรไลน์ และในวันที่ 20 กันยายน ปี 1565 กองกำลังของฝั่งสเปนจากนิคมชาวสเปนระแวกนั้นที่มีชื่อว่า เซนต์ ออกัสติน ก็ได้โจมตีฟอร์ต แคโรไลน์ และได้ฆ่าทหารฝรั่งเศสที่ทำการปกป้องอยู่เกือบทั้งหมด ชาวสเปนได้ตั้งชื่อป้อมนั้นใหม่ว่า ซาน มาเทโอ และหลังจากที่ชาวฝรั่งเศสได้ถูกขับไล่ออกไป ตำแหน่งการเป็นนิคมสำคัญในฟลอริด้าของเซนต์ ออกัสติน ก็มีความมั่นคงยิ่งขึ้น สถานที่ตั้งแท้จริงของฟอร์ต แคโรไลน์นั้นยังเป็นที่โต้เถียงกันอยู่ แต่ก็มีการสร้างป้อมนั้นขึ้นมาใหม่ติดแม่น้ำเซนต์ จอห์นส์ ในปี 1964 Question: ฟอร์ต แคโรไลน์ ได้เปลี่ยนชื้อเป็นอะไรหลังจากการโจมตีของชาวสเปน
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: นักสำรวจฮิวโกนอตชาวฝรั่งเศสที่มีชื่อว่าชอง ริบอล์ตเป็นคนทำแผนที่ของแม่น้ำเซนต์ จอห์นส์ ในปี 1562 โดยที่เรียกชื่อแม่น้ำนั้นว่า ริเวอร์ ออฟ เมย์ เพราะเขาได้ค้นพบมันในเดือนพฤษภาคม ริบอล์ตได้ตั้งเสาหินใกล้กับแจ็คสันวิลล์ในทุกวันนี้ และอ้างสิทธิ์ที่พื้นที่ถูกค้นพบใหม่ว่าเป็นของฝรั่งเศสในปี 1564 เรเน กูเลน เด ลอดองนิแอร์ ได้ตั้งนิคมยุโรปแห่งแรก ซึ่งก็คือฟอร์ด แคโรไลน์ บนเซนต์ จอห์น ใกล้ๆ กับหมู่บ้านหลักที่มีชื่อว่า ซาตูริวา พระราชาฟิลิปที่สองของสเปนได้ทรงสั่งให้ เปโดร เมเนนเดส เด อะวิเลส ปกป้องผลประโยชน์ของสเปนโดยการโจมตีพวกฝรั่งเศสที่ฟอร์ด แคโรไลน์ และในวันที่ 20 กันยายน ปี 1565 กองกำลังของฝั่งสเปนจากนิคมชาวสเปนระแวกนั้นที่มีชื่อว่า เซนต์ ออกัสติน ก็ได้โจมตีฟอร์ต แคโรไลน์ และได้ฆ่าทหารฝรั่งเศสที่ทำการปกป้องอยู่เกือบทั้งหมด ชาวสเปนได้ตั้งชื่อป้อมนั้นใหม่ว่า ซาน มาเทโอ และหลังจากที่ชาวฝรั่งเศสได้ถูกขับไล่ออกไป ตำแหน่งการเป็นนิคมสำคัญในฟลอริด้าของเซนต์ ออกัสติน ก็มีความมั่นคงยิ่งขึ้น สถานที่ตั้งแท้จริงของฟอร์ต แคโรไลน์นั้นยังเป็นที่โต้เถียงกันอยู่ แต่ก็มีการสร้างป้อมนั้นขึ้นมาใหม่ติดแม่น้ำเซนต์ จอห์นส์ ในปี 1964 Question: ป้อมอะไรได้ถูกสร้างขึ้นมาใหม่ในปี 1964
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็คสันวิลล์รับผลกระทบเชิงลบจากการแผ่ขยายของเมืองอย่างรวดเร็วหลังสงครามโลกครั้งที่สอง เช่นเดียวกับเมืองใหญ่อื่นๆ ในสหรัฐอเมริกา การก่อสร้างทางหลวงทำให้ชาวเมืองย้ายไปอยู่ที่ใหม่ตามชานเมือง หลังสงครามโลกครั้งที่สอง รัฐบาลของเมืองแจ็คสันวิลล์ได้เริ่มเพิ่มการใช้จ่ายสำหรับโครงการสร้างอาคารสาธารณะในยุคที่เศรษฐกิจเฟื่องหลังสงคราม เรื่องราวของแจ๊กสันวิลล์ของนายกเทศมนตรี ดับเบิลยู เฮย์ดอน เบิร์นส์ ส่งผลให้มีการก่อสร้างศาลากลางจังหวัด หอประชุมเทศบาล ห้องสมุดสาธารณะ และโครงการอื่นๆ ที่ก่อให้เกิดความรู้สึกภาคภูมิใจในความเป็นพลเมือง ทว่า ความเจริญของชานเมืองและคลื่นของชนชั้นกลางที่ตามมา ทำให้มี "ไวท์ ไฟล์ท"" คือการที่ชาวผิวขาวหนีออกจากตัวเมือง ทำให้มีประชากรที่ยากจนกว่าแต่ก่อน อัตราของชาวผิวขาวที่ไม่ใช่คนฮิสแปนิก ซึ่งเป็นกลุ่มชาติพันธ์ที่มีมากที่สุดในเมืองนี้ ได้ลดลงจาก 75.8% ในปี 1970 เป็น 55.1% ในปี 2010 Question: อะไรเป็นสิ่งที่ทำให้ชาวเมืองย้ายไปอยู่ชานเมืองที่มีความเงียบสงบกว่า
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็คสันวิลล์รับผลกระทบเชิงลบจากการแผ่ขยายของเมืองอย่างรวดเร็วหลังสงครามโลกครั้งที่สอง เช่นเดียวกับเมืองใหญ่อื่นๆ ในสหรัฐอเมริกา การก่อสร้างทางหลวงทำให้ชาวเมืองย้ายไปอยู่ที่ใหม่ตามชานเมือง หลังสงครามโลกครั้งที่สอง รัฐบาลของเมืองแจ็คสันวิลล์ได้เริ่มเพิ่มการใช้จ่ายสำหรับโครงการสร้างอาคารสาธารณะในยุคที่เศรษฐกิจเฟื่องหลังสงคราม เรื่องราวของแจ๊กสันวิลล์ของนายกเทศมนตรี ดับเบิลยู เฮย์ดอน เบิร์นส์ ส่งผลให้มีการก่อสร้างศาลากลางจังหวัด หอประชุมเทศบาล ห้องสมุดสาธารณะ และโครงการอื่นๆ ที่ก่อให้เกิดความรู้สึกภาคภูมิใจในความเป็นพลเมือง ทว่า ความเจริญของชานเมืองและคลื่นของชนชั้นกลางที่ตามมา ทำให้มี "ไวท์ ไฟล์ท"" คือการที่ชาวผิวขาวหนีออกจากตัวเมือง ทำให้มีประชากรที่ยากจนกว่าแต่ก่อน อัตราของชาวผิวขาวที่ไม่ใช่คนฮิสแปนิก ซึ่งเป็นกลุ่มชาติพันธ์ที่มีมากที่สุดในเมืองนี้ ได้ลดลงจาก 75.8% ในปี 1970 เป็น 55.1% ในปี 2010 Question: ประชากรชาวผิวขาวในแจ็คสันวิลล์มีเท่าไหร่ในปี 2010
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็คสันวิลล์รับผลกระทบเชิงลบจากการแผ่ขยายของเมืองอย่างรวดเร็วหลังสงครามโลกครั้งที่สอง เช่นเดียวกับเมืองใหญ่อื่นๆ ในสหรัฐอเมริกา การก่อสร้างทางหลวงทำให้ชาวเมืองย้ายไปอยู่ที่ใหม่ตามชานเมือง หลังสงครามโลกครั้งที่สอง รัฐบาลของเมืองแจ็คสันวิลล์ได้เริ่มเพิ่มการใช้จ่ายสำหรับโครงการสร้างอาคารสาธารณะในยุคที่เศรษฐกิจเฟื่องหลังสงคราม เรื่องราวของแจ๊กสันวิลล์ของนายกเทศมนตรี ดับเบิลยู เฮย์ดอน เบิร์นส์ ส่งผลให้มีการก่อสร้างศาลากลางจังหวัด หอประชุมเทศบาล ห้องสมุดสาธารณะ และโครงการอื่นๆ ที่ก่อให้เกิดความรู้สึกภาคภูมิใจในความเป็นพลเมือง ทว่า ความเจริญของชานเมืองและคลื่นของชนชั้นกลางที่ตามมา ทำให้มี "ไวท์ ไฟล์ท"" คือการที่ชาวผิวขาวหนีออกจากตัวเมือง ทำให้มีประชากรที่ยากจนกว่าแต่ก่อน อัตราของชาวผิวขาวที่ไม่ใช่คนฮิสแปนิก ซึ่งเป็นกลุ่มชาติพันธ์ที่มีมากที่สุดในเมืองนี้ ได้ลดลงจาก 75.8% ในปี 1970 เป็น 55.1% ในปี 2010 Question: คำที่ใช้เรียกเหล่าพลเมืองชนชั้นกลางที่ย้ายไปอยู่ชานเมืองคืออะไร
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็คสันวิลล์รับผลกระทบเชิงลบจากการแผ่ขยายของเมืองอย่างรวดเร็วหลังสงครามโลกครั้งที่สอง เช่นเดียวกับเมืองใหญ่อื่นๆ ในสหรัฐอเมริกา การก่อสร้างทางหลวงทำให้ชาวเมืองย้ายไปอยู่ที่ใหม่ตามชานเมือง หลังสงครามโลกครั้งที่สอง รัฐบาลของเมืองแจ็คสันวิลล์ได้เริ่มเพิ่มการใช้จ่ายสำหรับโครงการสร้างอาคารสาธารณะในยุคที่เศรษฐกิจเฟื่องหลังสงคราม เรื่องราวของแจ๊กสันวิลล์ของนายกเทศมนตรี ดับเบิลยู เฮย์ดอน เบิร์นส์ ส่งผลให้มีการก่อสร้างศาลากลางจังหวัด หอประชุมเทศบาล ห้องสมุดสาธารณะ และโครงการอื่นๆ ที่ก่อให้เกิดความรู้สึกภาคภูมิใจในความเป็นพลเมือง ทว่า ความเจริญของชานเมืองและคลื่นของชนชั้นกลางที่ตามมา ทำให้มี "ไวท์ ไฟล์ท"" คือการที่ชาวผิวขาวหนีออกจากตัวเมือง ทำให้มีประชากรที่ยากจนกว่าแต่ก่อน อัตราของชาวผิวขาวที่ไม่ใช่คนฮิสแปนิก ซึ่งเป็นกลุ่มชาติพันธ์ที่มีมากที่สุดในเมืองนี้ ได้ลดลงจาก 75.8% ในปี 1970 เป็น 55.1% ในปี 2010 Question: ใครเป็นผู้ที่ริเริ่มโครงการสร้างอาคารใหม่ในแจ็คสันวิลล์
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็คสันวิลล์รับผลกระทบเชิงลบจากการแผ่ขยายของเมืองอย่างรวดเร็วหลังสงครามโลกครั้งที่สอง เช่นเดียวกับเมืองใหญ่อื่นๆ ในสหรัฐอเมริกา การก่อสร้างทางหลวงทำให้ชาวเมืองย้ายไปอยู่ที่ใหม่ตามชานเมือง หลังสงครามโลกครั้งที่สอง รัฐบาลของเมืองแจ็คสันวิลล์ได้เริ่มเพิ่มการใช้จ่ายสำหรับโครงการสร้างอาคารสาธารณะในยุคที่เศรษฐกิจเฟื่องหลังสงคราม เรื่องราวของแจ๊กสันวิลล์ของนายกเทศมนตรี ดับเบิลยู เฮย์ดอน เบิร์นส์ ส่งผลให้มีการก่อสร้างศาลากลางจังหวัด หอประชุมเทศบาล ห้องสมุดสาธารณะ และโครงการอื่นๆ ที่ก่อให้เกิดความรู้สึกภาคภูมิใจในความเป็นพลเมือง ทว่า ความเจริญของชานเมืองและคลื่นของชนชั้นกลางที่ตามมา ทำให้มี "ไวท์ ไฟล์ท"" คือการที่ชาวผิวขาวหนีออกจากตัวเมือง ทำให้มีประชากรที่ยากจนกว่าแต่ก่อน อัตราของชาวผิวขาวที่ไม่ใช่คนฮิสแปนิก ซึ่งเป็นกลุ่มชาติพันธ์ที่มีมากที่สุดในเมืองนี้ ได้ลดลงจาก 75.8% ในปี 1970 เป็น 55.1% ในปี 2010 Question: แจ็คสันวิลล์ได้รับผลกระทบในเชิงลบและทรุดโทรมลงหลังจากเหตุการณ์อะไรที่เป็นเหตุการณ์ใหญ่ของโลก
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็คสันวิลล์ได้รับความเสียหายจากพายุเฮอริเคนน้อยกว่าเมืองอื่นที่อยู่ตามชายฝั่งด้านตะวันออก ถึงแม้ว่ายังมีความน่าเป็นห่วงหากพายุใหญ่จะเข้ากระทบโดยตรง เมืองนี้เคยโดนพายุเฮอริเคนเข้ากระทบโดยตรงเพียงครั้งเดียวเมื่อปี 1871 ทว่า แจ็คสันวิลล์ก็ยังเคยประสบพายุเฮอริเคนหรือสภาวการณ์ที่ใกล้เคียงกับเฮอริเคนมามากกว่าสิบสองครั้ง สาเหตุจากพายุที่ข้ามรัฐจากอ่าวเม็กซิโกมายังมหาสมุทรแอตแลนติก หรือการที่พายุพัดผ่านบริเวณไปยังทางเหนือจากทางใต้ในแอตแลนติก ผลกระทบที่รุนแรงที่สุดในแจ็คสันวิลล์เกิดขึ้นจากพายุเฮอริเคน ดอร่าในปี 1964 ซึ่งเป็นพายุครั้งเดียวที่เคยมีบันทึกว่าโจมตีแถบนั้นด้วยความแรงของลมระดับเฮอริเคน ตาของเฮอริเคนข้ามผ่านเซนต์ ออกัสติน ด้วยแรงลมที่เพิ่งลดระดับลงเป็น110 ไมล์ต่อชั่วโมง (180 กิโลเมตรต่อชั่วโมง) นั่นทำให้พายุเทียบเท่าระดับสองในมาตราแซฟเฟอร์-ซิมป์สัน แจ็คสันวิลล์ยังเคยได้รับความเสียหายจากพายุเขตร้อนเฟย์ในปี2008 ซึ่งเคลื่อนที่สลับไปมาในรัฐ และทำให้บางส่วนของแจ็คสันวิลล์ตกอยู่ในความมืดถึงสี่วัน ในทำนองเดียวกันนี้ แจ็คสันวิลล์ก็เคยเกิดน้ำท่วมจากเฮอริเคน ฟรานซิส กับเฮอริเคน จีนน์ ที่มาขึ้นฝั่งทางตอนใต้ของบริเวณเมื่อสี่ปีก่อนหน้านี้ พายุหมุนเขตร้อนเหล่านี้เป็นพายุที่ทำความเสียหายแก่แจ็คสันวิลล์เป็นเงินจำนวนมากที่สุดในจำพวกพายุที่กระทบโดยอ้อม พายุเฮอริเคนฟลอยด์ที่กระทบในปี 1999 ก่อความเสียหายกับแจ็คสันวิลล์ บีช เป็นส่วนใหญ่ ในระหว่างพายุฟลอยด์ สะพานท่าเรือของแจ็คสันวิลล์ บีช ได้รับความเสียหายรุนแรงและถูกรื้อถอนไปในภายหลัฃ สะพานท่าเรือที่ถูกสร้างมาใหม่ได้รับความเสียหายจากพายุเฟย์ในตอนหลังจากนั้น แต่ก็ไม่ได้ถูกทำลาย พายุเขตร้อนบอนนี่ทำความเสียหายเล็กน้อยอีกในปี 2004 และระหว่างนั้นก็กำเนิดพายุทอร์นาโดเล็กๆ ในวันที่ 28 พฤษภาคม ปี 2012 แจ็คสันวิลล์โดนกระทบโดยพายุเขตร้อนเบริวล์ ซึ่งมีแรงลมสูงถึง 70 ไมล์ต่อชั่วโมง (113 กิโลเมตรต่อชั่วโมง) ซึ่งขึ้นฝั่งใกล้ฟ แจ็คสันวิลล์ บีช Question: พายุอะไรที่มีผลกระทบกับแจ็คสันวิลล์มากที่สุด
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็คสันวิลล์ได้รับความเสียหายจากพายุเฮอริเคนน้อยกว่าเมืองอื่นที่อยู่ตามชายฝั่งด้านตะวันออก ถึงแม้ว่ายังมีความน่าเป็นห่วงหากพายุใหญ่จะเข้ากระทบโดยตรง เมืองนี้เคยโดนพายุเฮอริเคนเข้ากระทบโดยตรงเพียงครั้งเดียวเมื่อปี 1871 ทว่า แจ็คสันวิลล์ก็ยังเคยประสบพายุเฮอริเคนหรือสภาวการณ์ที่ใกล้เคียงกับเฮอริเคนมามากกว่าสิบสองครั้ง สาเหตุจากพายุที่ข้ามรัฐจากอ่าวเม็กซิโกมายังมหาสมุทรแอตแลนติก หรือการที่พายุพัดผ่านบริเวณไปยังทางเหนือจากทางใต้ในแอตแลนติก ผลกระทบที่รุนแรงที่สุดในแจ็คสันวิลล์เกิดขึ้นจากพายุเฮอริเคน ดอร่าในปี 1964 ซึ่งเป็นพายุครั้งเดียวที่เคยมีบันทึกว่าโจมตีแถบนั้นด้วยความแรงของลมระดับเฮอริเคน ตาของเฮอริเคนข้ามผ่านเซนต์ ออกัสติน ด้วยแรงลมที่เพิ่งลดระดับลงเป็น110 ไมล์ต่อชั่วโมง (180 กิโลเมตรต่อชั่วโมง) นั่นทำให้พายุเทียบเท่าระดับสองในมาตราแซฟเฟอร์-ซิมป์สัน แจ็คสันวิลล์ยังเคยได้รับความเสียหายจากพายุเขตร้อนเฟย์ในปี2008 ซึ่งเคลื่อนที่สลับไปมาในรัฐ และทำให้บางส่วนของแจ็คสันวิลล์ตกอยู่ในความมืดถึงสี่วัน ในทำนองเดียวกันนี้ แจ็คสันวิลล์ก็เคยเกิดน้ำท่วมจากเฮอริเคน ฟรานซิส กับเฮอริเคน จีนน์ ที่มาขึ้นฝั่งทางตอนใต้ของบริเวณเมื่อสี่ปีก่อนหน้านี้ พายุหมุนเขตร้อนเหล่านี้เป็นพายุที่ทำความเสียหายแก่แจ็คสันวิลล์เป็นเงินจำนวนมากที่สุดในจำพวกพายุที่กระทบโดยอ้อม พายุเฮอริเคนฟลอยด์ที่กระทบในปี 1999 ก่อความเสียหายกับแจ็คสันวิลล์ บีช เป็นส่วนใหญ่ ในระหว่างพายุฟลอยด์ สะพานท่าเรือของแจ็คสันวิลล์ บีช ได้รับความเสียหายรุนแรงและถูกรื้อถอนไปในภายหลัฃ สะพานท่าเรือที่ถูกสร้างมาใหม่ได้รับความเสียหายจากพายุเฟย์ในตอนหลังจากนั้น แต่ก็ไม่ได้ถูกทำลาย พายุเขตร้อนบอนนี่ทำความเสียหายเล็กน้อยอีกในปี 2004 และระหว่างนั้นก็กำเนิดพายุทอร์นาโดเล็กๆ ในวันที่ 28 พฤษภาคม ปี 2012 แจ็คสันวิลล์โดนกระทบโดยพายุเขตร้อนเบริวล์ ซึ่งมีแรงลมสูงถึง 70 ไมล์ต่อชั่วโมง (113 กิโลเมตรต่อชั่วโมง) ซึ่งขึ้นฝั่งใกล้ฟ แจ็คสันวิลล์ บีช Question: แรงลมของเฮอริเคนแถวเซนต์ ออกัสติน ในปี 1964 มีความเร็วเท่าไหร่
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็คสันวิลล์ได้รับความเสียหายจากพายุเฮอริเคนน้อยกว่าเมืองอื่นที่อยู่ตามชายฝั่งด้านตะวันออก ถึงแม้ว่ายังมีความน่าเป็นห่วงหากพายุใหญ่จะเข้ากระทบโดยตรง เมืองนี้เคยโดนพายุเฮอริเคนเข้ากระทบโดยตรงเพียงครั้งเดียวเมื่อปี 1871 ทว่า แจ็คสันวิลล์ก็ยังเคยประสบพายุเฮอริเคนหรือสภาวการณ์ที่ใกล้เคียงกับเฮอริเคนมามากกว่าสิบสองครั้ง สาเหตุจากพายุที่ข้ามรัฐจากอ่าวเม็กซิโกมายังมหาสมุทรแอตแลนติก หรือการที่พายุพัดผ่านบริเวณไปยังทางเหนือจากทางใต้ในแอตแลนติก ผลกระทบที่รุนแรงที่สุดในแจ็คสันวิลล์เกิดขึ้นจากพายุเฮอริเคน ดอร่าในปี 1964 ซึ่งเป็นพายุครั้งเดียวที่เคยมีบันทึกว่าโจมตีแถบนั้นด้วยความแรงของลมระดับเฮอริเคน ตาของเฮอริเคนข้ามผ่านเซนต์ ออกัสติน ด้วยแรงลมที่เพิ่งลดระดับลงเป็น110 ไมล์ต่อชั่วโมง (180 กิโลเมตรต่อชั่วโมง) นั่นทำให้พายุเทียบเท่าระดับสองในมาตราแซฟเฟอร์-ซิมป์สัน แจ็คสันวิลล์ยังเคยได้รับความเสียหายจากพายุเขตร้อนเฟย์ในปี2008 ซึ่งเคลื่อนที่สลับไปมาในรัฐ และทำให้บางส่วนของแจ็คสันวิลล์ตกอยู่ในความมืดถึงสี่วัน ในทำนองเดียวกันนี้ แจ็คสันวิลล์ก็เคยเกิดน้ำท่วมจากเฮอริเคน ฟรานซิส กับเฮอริเคน จีนน์ ที่มาขึ้นฝั่งทางตอนใต้ของบริเวณเมื่อสี่ปีก่อนหน้านี้ พายุหมุนเขตร้อนเหล่านี้เป็นพายุที่ทำความเสียหายแก่แจ็คสันวิลล์เป็นเงินจำนวนมากที่สุดในจำพวกพายุที่กระทบโดยอ้อม พายุเฮอริเคนฟลอยด์ที่กระทบในปี 1999 ก่อความเสียหายกับแจ็คสันวิลล์ บีช เป็นส่วนใหญ่ ในระหว่างพายุฟลอยด์ สะพานท่าเรือของแจ็คสันวิลล์ บีช ได้รับความเสียหายรุนแรงและถูกรื้อถอนไปในภายหลัฃ สะพานท่าเรือที่ถูกสร้างมาใหม่ได้รับความเสียหายจากพายุเฟย์ในตอนหลังจากนั้น แต่ก็ไม่ได้ถูกทำลาย พายุเขตร้อนบอนนี่ทำความเสียหายเล็กน้อยอีกในปี 2004 และระหว่างนั้นก็กำเนิดพายุทอร์นาโดเล็กๆ ในวันที่ 28 พฤษภาคม ปี 2012 แจ็คสันวิลล์โดนกระทบโดยพายุเขตร้อนเบริวล์ ซึ่งมีแรงลมสูงถึง 70 ไมล์ต่อชั่วโมง (113 กิโลเมตรต่อชั่วโมง) ซึ่งขึ้นฝั่งใกล้ฟ แจ็คสันวิลล์ บีช Question: พายุที่กระทบแจ็คสันวิลล์ในเดือนพฤษภาคมของปี 2012 มีชื่อว่าอะไร
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็คสันวิลล์ได้รับความเสียหายจากพายุเฮอริเคนน้อยกว่าเมืองอื่นที่อยู่ตามชายฝั่งด้านตะวันออก ถึงแม้ว่ายังมีความน่าเป็นห่วงหากพายุใหญ่จะเข้ากระทบโดยตรง เมืองนี้เคยโดนพายุเฮอริเคนเข้ากระทบโดยตรงเพียงครั้งเดียวเมื่อปี 1871 ทว่า แจ็คสันวิลล์ก็ยังเคยประสบพายุเฮอริเคนหรือสภาวการณ์ที่ใกล้เคียงกับเฮอริเคนมามากกว่าสิบสองครั้ง สาเหตุจากพายุที่ข้ามรัฐจากอ่าวเม็กซิโกมายังมหาสมุทรแอตแลนติก หรือการที่พายุพัดผ่านบริเวณไปยังทางเหนือจากทางใต้ในแอตแลนติก ผลกระทบที่รุนแรงที่สุดในแจ็คสันวิลล์เกิดขึ้นจากพายุเฮอริเคน ดอร่าในปี 1964 ซึ่งเป็นพายุครั้งเดียวที่เคยมีบันทึกว่าโจมตีแถบนั้นด้วยความแรงของลมระดับเฮอริเคน ตาของเฮอริเคนข้ามผ่านเซนต์ ออกัสติน ด้วยแรงลมที่เพิ่งลดระดับลงเป็น110 ไมล์ต่อชั่วโมง (180 กิโลเมตรต่อชั่วโมง) นั่นทำให้พายุเทียบเท่าระดับสองในมาตราแซฟเฟอร์-ซิมป์สัน แจ็คสันวิลล์ยังเคยได้รับความเสียหายจากพายุเขตร้อนเฟย์ในปี2008 ซึ่งเคลื่อนที่สลับไปมาในรัฐ และทำให้บางส่วนของแจ็คสันวิลล์ตกอยู่ในความมืดถึงสี่วัน ในทำนองเดียวกันนี้ แจ็คสันวิลล์ก็เคยเกิดน้ำท่วมจากเฮอริเคน ฟรานซิส กับเฮอริเคน จีนน์ ที่มาขึ้นฝั่งทางตอนใต้ของบริเวณเมื่อสี่ปีก่อนหน้านี้ พายุหมุนเขตร้อนเหล่านี้เป็นพายุที่ทำความเสียหายแก่แจ็คสันวิลล์เป็นเงินจำนวนมากที่สุดในจำพวกพายุที่กระทบโดยอ้อม พายุเฮอริเคนฟลอยด์ที่กระทบในปี 1999 ก่อความเสียหายกับแจ็คสันวิลล์ บีช เป็นส่วนใหญ่ ในระหว่างพายุฟลอยด์ สะพานท่าเรือของแจ็คสันวิลล์ บีช ได้รับความเสียหายรุนแรงและถูกรื้อถอนไปในภายหลัฃ สะพานท่าเรือที่ถูกสร้างมาใหม่ได้รับความเสียหายจากพายุเฟย์ในตอนหลังจากนั้น แต่ก็ไม่ได้ถูกทำลาย พายุเขตร้อนบอนนี่ทำความเสียหายเล็กน้อยอีกในปี 2004 และระหว่างนั้นก็กำเนิดพายุทอร์นาโดเล็กๆ ในวันที่ 28 พฤษภาคม ปี 2012 แจ็คสันวิลล์โดนกระทบโดยพายุเขตร้อนเบริวล์ ซึ่งมีแรงลมสูงถึง 70 ไมล์ต่อชั่วโมง (113 กิโลเมตรต่อชั่วโมง) ซึ่งขึ้นฝั่งใกล้ฟ แจ็คสันวิลล์ บีช Question: มาตราที่ใช้วัดระดับความรุนแรงของเฮอริเคนเเรียกว่าอะไร
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: แจ็คสันวิลล์ได้รับความเสียหายจากพายุเฮอริเคนน้อยกว่าเมืองอื่นที่อยู่ตามชายฝั่งด้านตะวันออก ถึงแม้ว่ายังมีความน่าเป็นห่วงหากพายุใหญ่จะเข้ากระทบโดยตรง เมืองนี้เคยโดนพายุเฮอริเคนเข้ากระทบโดยตรงเพียงครั้งเดียวเมื่อปี 1871 ทว่า แจ็คสันวิลล์ก็ยังเคยประสบพายุเฮอริเคนหรือสภาวการณ์ที่ใกล้เคียงกับเฮอริเคนมามากกว่าสิบสองครั้ง สาเหตุจากพายุที่ข้ามรัฐจากอ่าวเม็กซิโกมายังมหาสมุทรแอตแลนติก หรือการที่พายุพัดผ่านบริเวณไปยังทางเหนือจากทางใต้ในแอตแลนติก ผลกระทบที่รุนแรงที่สุดในแจ็คสันวิลล์เกิดขึ้นจากพายุเฮอริเคน ดอร่าในปี 1964 ซึ่งเป็นพายุครั้งเดียวที่เคยมีบันทึกว่าโจมตีแถบนั้นด้วยความแรงของลมระดับเฮอริเคน ตาของเฮอริเคนข้ามผ่านเซนต์ ออกัสติน ด้วยแรงลมที่เพิ่งลดระดับลงเป็น110 ไมล์ต่อชั่วโมง (180 กิโลเมตรต่อชั่วโมง) นั่นทำให้พายุเทียบเท่าระดับสองในมาตราแซฟเฟอร์-ซิมป์สัน แจ็คสันวิลล์ยังเคยได้รับความเสียหายจากพายุเขตร้อนเฟย์ในปี2008 ซึ่งเคลื่อนที่สลับไปมาในรัฐ และทำให้บางส่วนของแจ็คสันวิลล์ตกอยู่ในความมืดถึงสี่วัน ในทำนองเดียวกันนี้ แจ็คสันวิลล์ก็เคยเกิดน้ำท่วมจากเฮอริเคน ฟรานซิส กับเฮอริเคน จีนน์ ที่มาขึ้นฝั่งทางตอนใต้ของบริเวณเมื่อสี่ปีก่อนหน้านี้ พายุหมุนเขตร้อนเหล่านี้เป็นพายุที่ทำความเสียหายแก่แจ็คสันวิลล์เป็นเงินจำนวนมากที่สุดในจำพวกพายุที่กระทบโดยอ้อม พายุเฮอริเคนฟลอยด์ที่กระทบในปี 1999 ก่อความเสียหายกับแจ็คสันวิลล์ บีช เป็นส่วนใหญ่ ในระหว่างพายุฟลอยด์ สะพานท่าเรือของแจ็คสันวิลล์ บีช ได้รับความเสียหายรุนแรงและถูกรื้อถอนไปในภายหลัฃ สะพานท่าเรือที่ถูกสร้างมาใหม่ได้รับความเสียหายจากพายุเฟย์ในตอนหลังจากนั้น แต่ก็ไม่ได้ถูกทำลาย พายุเขตร้อนบอนนี่ทำความเสียหายเล็กน้อยอีกในปี 2004 และระหว่างนั้นก็กำเนิดพายุทอร์นาโดเล็กๆ ในวันที่ 28 พฤษภาคม ปี 2012 แจ็คสันวิลล์โดนกระทบโดยพายุเขตร้อนเบริวล์ ซึ่งมีแรงลมสูงถึง 70 ไมล์ต่อชั่วโมง (113 กิโลเมตรต่อชั่วโมง) ซึ่งขึ้นฝั่งใกล้ฟ แจ็คสันวิลล์ บีช Question: พายุเขตร้อนที่ทำให้แจ็คสันวิลล์เกิดไฟดับและตกอยู่ในความมืดถึงสี่วันเกิดขึ้นในปีอะไร
Title: Economic_inequality Paragraph: นักเศรษฐศาสตร์ที่มีชื่อว่าโจเซฟ สติกลิตซ์ ได้เสนอหลักฐานในปี 2009 ที่แสดงว่าทั้งความไม่เท่าเทียมกันระดับโลกและความไม่เท่าเทียมกันภายในประเทศ คือสิ่งที่ขัดขวางการเจริญเติบโตโดยการจำกัดอุปสงค์มวลรวม นักเศรษฐศาสตร์ชื่อบรังโก มิลาโนวิค เขียนไว้ในปี 2001 ว่า “มุมมองที่ว่าความไม่เท่าเทียมกันของรายได้เป็นสิ่งที่ทำร้ายความเจริญเติบโต หรือความเท่าเทียมที่ดีขึ้นจะช่วยรักษาระดับความเจริญเติบโตนั้น ได้เริ่มเป็นที่นิยมอย่างกว้างขวางในไม่กี่ปีที่ผ่านมา เหตุผลหลักในความเปลี่ยนแปลงนี้คือการให้ความสำคัญกับทรัพยากรมนุษย์ในการพัฒนามากขึ้น เวลาที่ทุนทางกายภาพได้รับความสำคัญที่สุด เงินเก็บและเงินลงทุนเป็นกุญแจสำคัญ ในตอนนั้น การมีกลุ่มคนร่ำรวยกลุ่มใหญ่ที่จะเก็บเงินในสัดส่วนใหญ่ของรายได้ที่มากกว่าคนจน และนำเงินนั้นมาลงทุนกับทุนทางกายภาพคือสิ่งที่สำคัญ แต่ในตอนนี้ที่ทรัพยากรมนุษย์หายากกว่าเครื่องยนต์กลไก การศีกษาที่แพร่หลายกลายเป็นเคล็ดลับของการเจริญและพัฒนา Question: สติกลิตซ์ได้เสนออะไรเกี่ยวกับความไม่เท่าเทียมกันระดับโลกในปี 2009
Title: Economic_inequality Paragraph: นักเศรษฐศาสตร์ที่มีชื่อว่าโจเซฟ สติกลิตซ์ ได้เสนอหลักฐานในปี 2009 ที่แสดงว่าทั้งความไม่เท่าเทียมกันระดับโลกและความไม่เท่าเทียมกันภายในประเทศ คือสิ่งที่ขัดขวางการเจริญเติบโตโดยการจำกัดอุปสงค์มวลรวม นักเศรษฐศาสตร์ชื่อบรังโก มิลาโนวิค เขียนไว้ในปี 2001 ว่า “มุมมองที่ว่าความไม่เท่าเทียมกันของรายได้เป็นสิ่งที่ทำร้ายความเจริญเติบโต หรือความเท่าเทียมที่ดีขึ้นจะช่วยรักษาระดับความเจริญเติบโตนั้น ได้เริ่มเป็นที่นิยมอย่างกว้างขวางในไม่กี่ปีที่ผ่านมา เหตุผลหลักในความเปลี่ยนแปลงนี้คือการให้ความสำคัญกับทรัพยากรมนุษย์ในการพัฒนามากขึ้น เวลาที่ทุนทางกายภาพได้รับความสำคัญที่สุด เงินเก็บและเงินลงทุนเป็นกุญแจสำคัญ ในตอนนั้น การมีกลุ่มคนร่ำรวยกลุ่มใหญ่ที่จะเก็บเงินในสัดส่วนใหญ่ของรายได้ที่มากกว่าคนจน และนำเงินนั้นมาลงทุนกับทุนทางกายภาพคือสิ่งที่สำคัญ แต่ในตอนนี้ที่ทรัพยากรมนุษย์หายากกว่าเครื่องยนต์กลไก การศีกษาที่แพร่หลายกลายเป็นเคล็ดลับของการเจริญและพัฒนา Question: ความไม่เท่าเทียมกันขัดขวางการเจริญเติบโตได้อย่างไร
Title: Economic_inequality Paragraph: นักเศรษฐศาสตร์ที่มีชื่อว่าโจเซฟ สติกลิตซ์ ได้เสนอหลักฐานในปี 2009 ที่แสดงว่าทั้งความไม่เท่าเทียมกันระดับโลกและความไม่เท่าเทียมกันภายในประเทศ คือสิ่งที่ขัดขวางการเจริญเติบโตโดยการจำกัดอุปสงค์มวลรวม นักเศรษฐศาสตร์ชื่อบรังโก มิลาโนวิค เขียนไว้ในปี 2001 ว่า “มุมมองที่ว่าความไม่เท่าเทียมกันของรายได้เป็นสิ่งที่ทำร้ายความเจริญเติบโต หรือความเท่าเทียมที่ดีขึ้นจะช่วยรักษาระดับความเจริญเติบโตนั้น ได้เริ่มเป็นที่นิยมอย่างกว้างขวางในไม่กี่ปีที่ผ่านมา เหตุผลหลักในความเปลี่ยนแปลงนี้คือการให้ความสำคัญกับทรัพยากรมนุษย์ในการพัฒนามากขึ้น เวลาที่ทุนทางกายภาพได้รับความสำคัญที่สุด เงินเก็บและเงินลงทุนเป็นกุญแจสำคัญ ในตอนนั้น การมีกลุ่มคนร่ำรวยกลุ่มใหญ่ที่จะเก็บเงินในสัดส่วนใหญ่ของรายได้ที่มากกว่าคนจน และนำเงินนั้นมาลงทุนกับทุนทางกายภาพคือสิ่งที่สำคัญ แต่ในตอนนี้ที่ทรัพยากรมนุษย์หายากกว่าเครื่องยนต์กลไก การศีกษาที่แพร่หลายกลายเป็นเคล็ดลับของการเจริญและพัฒนา Question: ทั้งบรังโก มิลาโนวิค และโจเซฟ สติกลิตซ์ คือใคร
Title: Economic_inequality Paragraph: นักเศรษฐศาสตร์ที่มีชื่อว่าโจเซฟ สติกลิตซ์ ได้เสนอหลักฐานในปี 2009 ที่แสดงว่าทั้งความไม่เท่าเทียมกันระดับโลกและความไม่เท่าเทียมกันภายในประเทศ คือสิ่งที่ขัดขวางการเจริญเติบโตโดยการจำกัดอุปสงค์มวลรวม นักเศรษฐศาสตร์ชื่อบรังโก มิลาโนวิค เขียนไว้ในปี 2001 ว่า “มุมมองที่ว่าความไม่เท่าเทียมกันของรายได้เป็นสิ่งที่ทำร้ายความเจริญเติบโต หรือความเท่าเทียมที่ดีขึ้นจะช่วยรักษาระดับความเจริญเติบโตนั้น ได้เริ่มเป็นที่นิยมอย่างกว้างขวางในไม่กี่ปีที่ผ่านมา เหตุผลหลักในความเปลี่ยนแปลงนี้คือการให้ความสำคัญกับทรัพยากรมนุษย์ในการพัฒนามากขึ้น เวลาที่ทุนทางกายภาพได้รับความสำคัญที่สุด เงินเก็บและเงินลงทุนเป็นกุญแจสำคัญ ในตอนนั้น การมีกลุ่มคนร่ำรวยกลุ่มใหญ่ที่จะเก็บเงินในสัดส่วนใหญ่ของรายได้ที่มากกว่าคนจน และนำเงินนั้นมาลงทุนกับทุนทางกายภาพคือสิ่งที่สำคัญ แต่ในตอนนี้ที่ทรัพยากรมนุษย์หายากกว่าเครื่องยนต์กลไก การศีกษาที่แพร่หลายกลายเป็นเคล็ดลับของการเจริญและพัฒนา Question: อะไรคือเหตุผลหลักที่ทำให้มีการเปลี่ยนแปลงในมุมมองที่ว่าความไม่เท่าเทียมกันของรายได้ทำร้ายการเจริญเติบโตและพัฒนา
Title: Economic_inequality Paragraph: นักเศรษฐศาสตร์ที่มีชื่อว่าโจเซฟ สติกลิตซ์ ได้เสนอหลักฐานในปี 2009 ที่แสดงว่าทั้งความไม่เท่าเทียมกันระดับโลกและความไม่เท่าเทียมกันภายในประเทศ คือสิ่งที่ขัดขวางการเจริญเติบโตโดยการจำกัดอุปสงค์มวลรวม นักเศรษฐศาสตร์ชื่อบรังโก มิลาโนวิค เขียนไว้ในปี 2001 ว่า “มุมมองที่ว่าความไม่เท่าเทียมกันของรายได้เป็นสิ่งที่ทำร้ายความเจริญเติบโต หรือความเท่าเทียมที่ดีขึ้นจะช่วยรักษาระดับความเจริญเติบโตนั้น ได้เริ่มเป็นที่นิยมอย่างกว้างขวางในไม่กี่ปีที่ผ่านมา เหตุผลหลักในความเปลี่ยนแปลงนี้คือการให้ความสำคัญกับทรัพยากรมนุษย์ในการพัฒนามากขึ้น เวลาที่ทุนทางกายภาพได้รับความสำคัญที่สุด เงินเก็บและเงินลงทุนเป็นกุญแจสำคัญ ในตอนนั้น การมีกลุ่มคนร่ำรวยกลุ่มใหญ่ที่จะเก็บเงินในสัดส่วนใหญ่ของรายได้ที่มากกว่าคนจน และนำเงินนั้นมาลงทุนกับทุนทางกายภาพคือสิ่งที่สำคัญ แต่ในตอนนี้ที่ทรัพยากรมนุษย์หายากกว่าเครื่องยนต์กลไก การศีกษาที่แพร่หลายกลายเป็นเคล็ดลับของการเจริญและพัฒนา Question: อะไรได้กลายมาเป็นเคล็ดลับสำหรับควาามเจริญเติบโตทางด้านเศรษฐกิจ
Title: Economic_inequality Paragraph: ในปี 1993 เกเลอร์ และ เซร่าได้แสดงให้เห็นว่า ความไม่เท่าเทียมกันในความไม่สมบูรณ์แบบของตลาดสินเชื่อ มีผลกระทบที่เป็นภัยอย่างยาวนานต่อการก่อรูปของทรัพยากรมนุษย์และการพัฒนาทางเศรษฐกิจ ในงานค้นคว้าของปี 1996 โดย เปรอตตี้ มีการพิจารณาช่องทางที่ความไม่เท่าเทียมกันอาจส่งผลกระทบต่อการเจริญเติบโตทางเศรษฐกิจ เขาแสดงให้เห็นว่าตามแนวความคิดเรื่องความไม่สมบูรณ์แบบของตลาดสินเชื่อนั้น ความไม่เท่าเทียมกันมีความเกี่ยวข้องกับการก่อรูปของทรัพยากรมนุษย์ในระดับที่ต่ำลง (การศึกษา, ประสบการณ์, และการฝึกงาน) และอัตราการเกิดของประชากรในระดับที่สูงขึ้น ด้วยเหตุนั้นจึงทำให้ความเจริญและพัฒนามีระดับที่ต่ำลง เขาพบว่าความไม่เท่าเทียมกันมีความเกี่ยวข้องกับการกระจายการเก็บภาษีใหม่ในระดับที่สูงขึ้น ซึ่งก็เกี่ยวข้องกับความเจริญเติบโตในระดับที่ต่ำลงเนื่องจากเงินออมส่วนตัวและการลงทุนที่ลดลง เปรอตตี้สรุปว่า “สังคมที่มีความเท่าเทียมกันมากกว่ามีอัตราการเกิดของประชากรที่ต่ำกว่า และมีอัตราการลงทุนด้านการศึกษาที่สูงกว่า ทั้งคู่สะท้อนออกมาให้เห็นได้ในอัตราความเจริญเติบโตที่สูงขึ้น อีกทั้งสังคมที่มีความเท่าเทียมกันน้อยมากนั้นมักจะมีความไม่มั่นคงทางด้านการเมืองและสังคม ซึ่งนี่ก็สะท้อนออกมาให้เห็นในอัตราการลงทุนและความเจริญเติบโตที่ต่ำลง Question: เกเลอร์และเซเรียแสดงข้อมูลใหม่เกี่ยวกับความไม่เท่าเทียมกันเมื่อไหร่
Title: Economic_inequality Paragraph: ในปี 1993 เกเลอร์ และ เซร่าได้แสดงให้เห็นว่า ความไม่เท่าเทียมกันในความไม่สมบูรณ์แบบของตลาดสินเชื่อ มีผลกระทบที่เป็นภัยอย่างยาวนานต่อการก่อรูปของทรัพยากรมนุษย์และการพัฒนาทางเศรษฐกิจ ในงานค้นคว้าของปี 1996 โดย เปรอตตี้ มีการพิจารณาช่องทางที่ความไม่เท่าเทียมกันอาจส่งผลกระทบต่อการเจริญเติบโตทางเศรษฐกิจ เขาแสดงให้เห็นว่าตามแนวความคิดเรื่องความไม่สมบูรณ์แบบของตลาดสินเชื่อนั้น ความไม่เท่าเทียมกันมีความเกี่ยวข้องกับการก่อรูปของทรัพยากรมนุษย์ในระดับที่ต่ำลง (การศึกษา, ประสบการณ์, และการฝึกงาน) และอัตราการเกิดของประชากรในระดับที่สูงขึ้น ด้วยเหตุนั้นจึงทำให้ความเจริญและพัฒนามีระดับที่ต่ำลง เขาพบว่าความไม่เท่าเทียมกันมีความเกี่ยวข้องกับการกระจายการเก็บภาษีใหม่ในระดับที่สูงขึ้น ซึ่งก็เกี่ยวข้องกับความเจริญเติบโตในระดับที่ต่ำลงเนื่องจากเงินออมส่วนตัวและการลงทุนที่ลดลง เปรอตตี้สรุปว่า “สังคมที่มีความเท่าเทียมกันมากกว่ามีอัตราการเกิดของประชากรที่ต่ำกว่า และมีอัตราการลงทุนด้านการศึกษาที่สูงกว่า ทั้งคู่สะท้อนออกมาให้เห็นได้ในอัตราความเจริญเติบโตที่สูงขึ้น อีกทั้งสังคมที่มีความเท่าเทียมกันน้อยมากนั้นมักจะมีความไม่มั่นคงทางด้านการเมืองและสังคม ซึ่งนี่ก็สะท้อนออกมาให้เห็นในอัตราการลงทุนและความเจริญเติบโตที่ต่ำลง Question: ความไม่เท่าเทียมกันในเวลาที่มีความไม่สมบูรณ์แบบของตลาดสินเชื่อ มีผลอย่างไรต่อการก่อรูปของทรัพยาการมนุษย์
Title: Economic_inequality Paragraph: ในปี 1993 เกเลอร์ และ เซร่าได้แสดงให้เห็นว่า ความไม่เท่าเทียมกันในความไม่สมบูรณ์แบบของตลาดสินเชื่อ มีผลกระทบที่เป็นภัยอย่างยาวนานต่อการก่อรูปของทรัพยากรมนุษย์และการพัฒนาทางเศรษฐกิจ ในงานค้นคว้าของปี 1996 โดย เปรอตตี้ มีการพิจารณาช่องทางที่ความไม่เท่าเทียมกันอาจส่งผลกระทบต่อการเจริญเติบโตทางเศรษฐกิจ เขาแสดงให้เห็นว่าตามแนวความคิดเรื่องความไม่สมบูรณ์แบบของตลาดสินเชื่อนั้น ความไม่เท่าเทียมกันมีความเกี่ยวข้องกับการก่อรูปของทรัพยากรมนุษย์ในระดับที่ต่ำลง (การศึกษา, ประสบการณ์, และการฝึกงาน) และอัตราการเกิดของประชากรในระดับที่สูงขึ้น ด้วยเหตุนั้นจึงทำให้ความเจริญและพัฒนามีระดับที่ต่ำลง เขาพบว่าความไม่เท่าเทียมกันมีความเกี่ยวข้องกับการกระจายการเก็บภาษีใหม่ในระดับที่สูงขึ้น ซึ่งก็เกี่ยวข้องกับความเจริญเติบโตในระดับที่ต่ำลงเนื่องจากเงินออมส่วนตัวและการลงทุนที่ลดลง เปรอตตี้สรุปว่า “สังคมที่มีความเท่าเทียมกันมากกว่ามีอัตราการเกิดของประชากรที่ต่ำกว่า และมีอัตราการลงทุนด้านการศึกษาที่สูงกว่า ทั้งคู่สะท้อนออกมาให้เห็นได้ในอัตราความเจริญเติบโตที่สูงขึ้น อีกทั้งสังคมที่มีความเท่าเทียมกันน้อยมากนั้นมักจะมีความไม่มั่นคงทางด้านการเมืองและสังคม ซึ่งนี่ก็สะท้อนออกมาให้เห็นในอัตราการลงทุนและความเจริญเติบโตที่ต่ำลง Question: การค้นคว้าโดย เปรอตตี้ ในปี 1996 ได้พิจารณาสำรวจเกี่ยวกับอะไร
Title: Economic_inequality Paragraph: ในปี 1993 เกเลอร์ และ เซร่าได้แสดงให้เห็นว่า ความไม่เท่าเทียมกันในความไม่สมบูรณ์แบบของตลาดสินเชื่อ มีผลกระทบที่เป็นภัยอย่างยาวนานต่อการก่อรูปของทรัพยากรมนุษย์และการพัฒนาทางเศรษฐกิจ ในงานค้นคว้าของปี 1996 โดย เปรอตตี้ มีการพิจารณาช่องทางที่ความไม่เท่าเทียมกันอาจส่งผลกระทบต่อการเจริญเติบโตทางเศรษฐกิจ เขาแสดงให้เห็นว่าตามแนวความคิดเรื่องความไม่สมบูรณ์แบบของตลาดสินเชื่อนั้น ความไม่เท่าเทียมกันมีความเกี่ยวข้องกับการก่อรูปของทรัพยากรมนุษย์ในระดับที่ต่ำลง (การศึกษา, ประสบการณ์, และการฝึกงาน) และอัตราการเกิดของประชากรในระดับที่สูงขึ้น ด้วยเหตุนั้นจึงทำให้ความเจริญและพัฒนามีระดับที่ต่ำลง เขาพบว่าความไม่เท่าเทียมกันมีความเกี่ยวข้องกับการกระจายการเก็บภาษีใหม่ในระดับที่สูงขึ้น ซึ่งก็เกี่ยวข้องกับความเจริญเติบโตในระดับที่ต่ำลงเนื่องจากเงินออมส่วนตัวและการลงทุนที่ลดลง เปรอตตี้สรุปว่า “สังคมที่มีความเท่าเทียมกันมากกว่ามีอัตราการเกิดของประชากรที่ต่ำกว่า และมีอัตราการลงทุนด้านการศึกษาที่สูงกว่า ทั้งคู่สะท้อนออกมาให้เห็นได้ในอัตราความเจริญเติบโตที่สูงขึ้น อีกทั้งสังคมที่มีความเท่าเทียมกันน้อยมากนั้นมักจะมีความไม่มั่นคงทางด้านการเมืองและสังคม ซึ่งนี่ก็สะท้อนออกมาให้เห็นในอัตราการลงทุนและความเจริญเติบโตที่ต่ำลง Question: ความไม่เท่าเทียมกันมีความเกี่ยวข้องกับระดับที่สูงขึ้นของอะไร
Title: Economic_inequality Paragraph: ในปี 1993 เกเลอร์ และ เซร่าได้แสดงให้เห็นว่า ความไม่เท่าเทียมกันในความไม่สมบูรณ์แบบของตลาดสินเชื่อ มีผลกระทบที่เป็นภัยอย่างยาวนานต่อการก่อรูปของทรัพยากรมนุษย์และการพัฒนาทางเศรษฐกิจ ในงานค้นคว้าของปี 1996 โดย เปรอตตี้ มีการพิจารณาช่องทางที่ความไม่เท่าเทียมกันอาจส่งผลกระทบต่อการเจริญเติบโตทางเศรษฐกิจ เขาแสดงให้เห็นว่าตามแนวความคิดเรื่องความไม่สมบูรณ์แบบของตลาดสินเชื่อนั้น ความไม่เท่าเทียมกันมีความเกี่ยวข้องกับการก่อรูปของทรัพยากรมนุษย์ในระดับที่ต่ำลง (การศึกษา, ประสบการณ์, และการฝึกงาน) และอัตราการเกิดของประชากรในระดับที่สูงขึ้น ด้วยเหตุนั้นจึงทำให้ความเจริญและพัฒนามีระดับที่ต่ำลง เขาพบว่าความไม่เท่าเทียมกันมีความเกี่ยวข้องกับการกระจายการเก็บภาษีใหม่ในระดับที่สูงขึ้น ซึ่งก็เกี่ยวข้องกับความเจริญเติบโตในระดับที่ต่ำลงเนื่องจากเงินออมส่วนตัวและการลงทุนที่ลดลง เปรอตตี้สรุปว่า “สังคมที่มีความเท่าเทียมกันมากกว่ามีอัตราการเกิดของประชากรที่ต่ำกว่า และมีอัตราการลงทุนด้านการศึกษาที่สูงกว่า ทั้งคู่สะท้อนออกมาให้เห็นได้ในอัตราความเจริญเติบโตที่สูงขึ้น อีกทั้งสังคมที่มีความเท่าเทียมกันน้อยมากนั้นมักจะมีความไม่มั่นคงทางด้านการเมืองและสังคม ซึ่งนี่ก็สะท้อนออกมาให้เห็นในอัตราการลงทุนและความเจริญเติบโตที่ต่ำลง Question: สังคมที่มีความไม่เท่าเทียมกันสูงมากมักจะเป็นเช่นไร
Title: Economic_inequality Paragraph: งานค้นคว้าเกี่ยวกับความไม่เท่าเทียมกันของรายได้และความเจริญเติบโต ได้ค้นพบหลักฐานในบางครั้งที่จะยืนยัน สมมุติฐานคุซเน็ตซ์ เคิร์ฟ ซึ่งกล่าวว่าเมื่อมีการพัฒนาด้านเศรษฐกิน ความไม่เท่าเทียมจะเพิ่มขึ้นก่อน แล้วจึงจะลดลง นักเศรษฐศาสตร์ที่ชื่อว่า โทมัส พิเก็ตตี้ ได้ท้าทายแนวคิดนี้ โดยอ้างว่าจากปี 1941 ถึงปี 1945 สงครามและ “วิกฤติรุนแรงด้านเศรษฐกิจและการเมือง" ได้ลดความไม่เท่าเทียมลง นอกจากนั้นพิเก็ตตี้ยังโต้เถียงว่าสมมุติฐาน คุซเน็ตซ์ เคิร์ฟ อัน “น่าอัศจรรย์”ที่เน้นการคงความสมดุลย์ของการเจริญเติบโตด้านเศรษฐกิจในระยะยาวนั้น ไม่สามารถอธิบายการที่ความไม่เท่าเทียมด้านเศรษฐกิจในประเทศที่พัฒนาแล้วหลังยุคปี 1970 เพิ่มขึ้นอย่างมากมายได้  Question: งานค้นคว้าเกี่ยวกับความไม่เท่าเทียมของรายได้ค้นพบหลักฐานที่จะยืนยันอะไรได้ในบางครั้ง
Title: Economic_inequality Paragraph: งานค้นคว้าเกี่ยวกับความไม่เท่าเทียมกันของรายได้และความเจริญเติบโต ได้ค้นพบหลักฐานในบางครั้งที่จะยืนยัน สมมุติฐานคุซเน็ตซ์ เคิร์ฟ ซึ่งกล่าวว่าเมื่อมีการพัฒนาด้านเศรษฐกิน ความไม่เท่าเทียมจะเพิ่มขึ้นก่อน แล้วจึงจะลดลง นักเศรษฐศาสตร์ที่ชื่อว่า โทมัส พิเก็ตตี้ ได้ท้าทายแนวคิดนี้ โดยอ้างว่าจากปี 1941 ถึงปี 1945 สงครามและ “วิกฤติรุนแรงด้านเศรษฐกิจและการเมือง" ได้ลดความไม่เท่าเทียมลง นอกจากนั้นพิเก็ตตี้ยังโต้เถียงว่าสมมุติฐาน คุซเน็ตซ์ เคิร์ฟ อัน “น่าอัศจรรย์”ที่เน้นการคงความสมดุลย์ของการเจริญเติบโตด้านเศรษฐกิจในระยะยาวนั้น ไม่สามารถอธิบายการที่ความไม่เท่าเทียมด้านเศรษฐกิจในประเทศที่พัฒนาแล้วหลังยุคปี 1970 เพิ่มขึ้นอย่างมากมายได้  Question: คุซเน็ตซ์ เคิร์ฟ กล่าวว่า พร้อมกับความเจริญเติบโตด้านเศรษฐกิน ความไม่เท่าเทียมจะลดลงหลังจากอะไร
Title: Economic_inequality Paragraph: งานค้นคว้าเกี่ยวกับความไม่เท่าเทียมกันของรายได้และความเจริญเติบโต ได้ค้นพบหลักฐานในบางครั้งที่จะยืนยัน สมมุติฐานคุซเน็ตซ์ เคิร์ฟ ซึ่งกล่าวว่าเมื่อมีการพัฒนาด้านเศรษฐกิน ความไม่เท่าเทียมจะเพิ่มขึ้นก่อน แล้วจึงจะลดลง นักเศรษฐศาสตร์ที่ชื่อว่า โทมัส พิเก็ตตี้ ได้ท้าทายแนวคิดนี้ โดยอ้างว่าจากปี 1941 ถึงปี 1945 สงครามและ “วิกฤติรุนแรงด้านเศรษฐกิจและการเมือง" ได้ลดความไม่เท่าเทียมลง นอกจากนั้นพิเก็ตตี้ยังโต้เถียงว่าสมมุติฐาน คุซเน็ตซ์ เคิร์ฟ อัน “น่าอัศจรรย์”ที่เน้นการคงความสมดุลย์ของการเจริญเติบโตด้านเศรษฐกิจในระยะยาวนั้น ไม่สามารถอธิบายการที่ความไม่เท่าเทียมด้านเศรษฐกิจในประเทศที่พัฒนาแล้วหลังยุคปี 1970 เพิ่มขึ้นอย่างมากมายได้  Question: ใครเป็นผู้ท้าทายแนวคิดของสมมุติฐาน คุซเน็ตซ์ เคิร์ฟ
Title: Economic_inequality Paragraph: งานค้นคว้าเกี่ยวกับความไม่เท่าเทียมกันของรายได้และความเจริญเติบโต ได้ค้นพบหลักฐานในบางครั้งที่จะยืนยัน สมมุติฐานคุซเน็ตซ์ เคิร์ฟ ซึ่งกล่าวว่าเมื่อมีการพัฒนาด้านเศรษฐกิน ความไม่เท่าเทียมจะเพิ่มขึ้นก่อน แล้วจึงจะลดลง นักเศรษฐศาสตร์ที่ชื่อว่า โทมัส พิเก็ตตี้ ได้ท้าทายแนวคิดนี้ โดยอ้างว่าจากปี 1941 ถึงปี 1945 สงครามและ “วิกฤติรุนแรงด้านเศรษฐกิจและการเมือง" ได้ลดความไม่เท่าเทียมลง นอกจากนั้นพิเก็ตตี้ยังโต้เถียงว่าสมมุติฐาน คุซเน็ตซ์ เคิร์ฟ อัน “น่าอัศจรรย์”ที่เน้นการคงความสมดุลย์ของการเจริญเติบโตด้านเศรษฐกิจในระยะยาวนั้น ไม่สามารถอธิบายการที่ความไม่เท่าเทียมด้านเศรษฐกิจในประเทศที่พัฒนาแล้วหลังยุคปี 1970 เพิ่มขึ้นอย่างมากมายได้  Question: โทมัส พิเก็ตตี้มีอาชีพอะไร
Title: Economic_inequality Paragraph: งานค้นคว้าเกี่ยวกับความไม่เท่าเทียมกันของรายได้และความเจริญเติบโต ได้ค้นพบหลักฐานในบางครั้งที่จะยืนยัน สมมุติฐานคุซเน็ตซ์ เคิร์ฟ ซึ่งกล่าวว่าเมื่อมีการพัฒนาด้านเศรษฐกิน ความไม่เท่าเทียมจะเพิ่มขึ้นก่อน แล้วจึงจะลดลง นักเศรษฐศาสตร์ที่ชื่อว่า โทมัส พิเก็ตตี้ ได้ท้าทายแนวคิดนี้ โดยอ้างว่าจากปี 1941 ถึงปี 1945 สงครามและ “วิกฤติรุนแรงด้านเศรษฐกิจและการเมือง" ได้ลดความไม่เท่าเทียมลง นอกจากนั้นพิเก็ตตี้ยังโต้เถียงว่าสมมุติฐาน คุซเน็ตซ์ เคิร์ฟ อัน “น่าอัศจรรย์”ที่เน้นการคงความสมดุลย์ของการเจริญเติบโตด้านเศรษฐกิจในระยะยาวนั้น ไม่สามารถอธิบายการที่ความไม่เท่าเทียมด้านเศรษฐกิจในประเทศที่พัฒนาแล้วหลังยุคปี 1970 เพิ่มขึ้นอย่างมากมายได้  Question: พิเก็ตตี้รู้สึกว่าอะไรคือปัจจัยหลักในการลดความไม่เท่าเทียมในช่วงระหว่างปี 1941 ถึง 1945
Title: Economic_inequality Paragraph: บางทฤษฎีที่ถูกพัฒนาขึ้นในช่วงปี 1970 ได้กำหนดลู่ทางที่มีความเป็นไปได้ว่า ความไม่เท่าเทียมอาจส่งผลกระทบเชิงบวกต่อการพัฒนาด้านเศรษฐกิจ ตามรายงานในปี 1955 เงินออมของหมู่คนที่ร่ำรวยอาจช่วยชดเชยอุปสงค์ผู้บริโภคที่ลดลงได้ หากเงินออมเหล่านี้จะเพิ่มขึ้นตามความไม่เท่าเทียม รายงานเกี่ยวกับไนจีเรียจากปี 2013 เสนอแนะว่าความเจริญเติบโตได้ เพิ่มขึ้นพร้อมกับความไม่เท่าเทียมของรายได้ที่เพิ่มขึ้น บางทฤษฎีที่ได้รับความนิยมจากช่วงปี 1950 ถึง 2011 ได้กล่าวไว้อย่างผิดๆ ว่า ความไม่เท่าเทียมมีผลกระทบเชิงบวกต่อการพัฒนาด้านเศรษฐกิจ การวิเคราะห์จากการเปรียบเทียบตัวเลขวัดความเท่าเทียมรายปีกับอัตราความเติบโตรายปี มีผลทำให้เข้าใจผิดได้เพราะผลลัพท์ต้องใช้เวลา หลายปีก่อนที่จะปรากฎเป็นการเปลี่ยนแปลงของความเจริญเติบโตด้านเศรษฐกิจ นักเศรษฐศาสตร์ของ IMF ค้นพบว่ามีความเกี่ยวข้องอย่างสูงระหว่างความไม่เท่าเทียมในระดับต่ำ กับความเจริญเติบโตด้านเศรษฐกิจที่มีระยะเวลาที่ยาวยั่งยืน ประเทศที่กำลังพัฒนาที่มีความไม่เท่าเทียมสูงได้ “ประสบความสำเร็จในการริเริ่มการพัฒนาในอัตราที่สูงในระยะเวลาไม่กี่ปี” แต่ว่า “การพัฒนาที่ยั่งยืนยาวนานมีความเกี่ยวข้องอย่างสูงกับการมีความเท่าเทียมที่มากกว่าของการกระจายรายได้ Question: ทฤษฎีที่เสนอแนะว่าความไม่เท่าเทียมอาจมีผลกระทบเชิงบวกต่อการพัฒนาด้านเศรษฐกิจได้เกิดขึ้นมาเมื่อไหร่
Title: Economic_inequality Paragraph: บางทฤษฎีที่ถูกพัฒนาขึ้นในช่วงปี 1970 ได้กำหนดลู่ทางที่มีความเป็นไปได้ว่า ความไม่เท่าเทียมอาจส่งผลกระทบเชิงบวกต่อการพัฒนาด้านเศรษฐกิจ ตามรายงานในปี 1955 เงินออมของหมู่คนที่ร่ำรวยอาจช่วยชดเชยอุปสงค์ผู้บริโภคที่ลดลงได้ หากเงินออมเหล่านี้จะเพิ่มขึ้นตามความไม่เท่าเทียม รายงานเกี่ยวกับไนจีเรียจากปี 2013 เสนอแนะว่าความเจริญเติบโตได้ เพิ่มขึ้นพร้อมกับความไม่เท่าเทียมของรายได้ที่เพิ่มขึ้น บางทฤษฎีที่ได้รับความนิยมจากช่วงปี 1950 ถึง 2011 ได้กล่าวไว้อย่างผิดๆ ว่า ความไม่เท่าเทียมมีผลกระทบเชิงบวกต่อการพัฒนาด้านเศรษฐกิจ การวิเคราะห์จากการเปรียบเทียบตัวเลขวัดความเท่าเทียมรายปีกับอัตราความเติบโตรายปี มีผลทำให้เข้าใจผิดได้เพราะผลลัพท์ต้องใช้เวลา หลายปีก่อนที่จะปรากฎเป็นการเปลี่ยนแปลงของความเจริญเติบโตด้านเศรษฐกิจ นักเศรษฐศาสตร์ของ IMF ค้นพบว่ามีความเกี่ยวข้องอย่างสูงระหว่างความไม่เท่าเทียมในระดับต่ำ กับความเจริญเติบโตด้านเศรษฐกิจที่มีระยะเวลาที่ยาวยั่งยืน ประเทศที่กำลังพัฒนาที่มีความไม่เท่าเทียมสูงได้ “ประสบความสำเร็จในการริเริ่มการพัฒนาในอัตราที่สูงในระยะเวลาไม่กี่ปี” แต่ว่า “การพัฒนาที่ยั่งยืนยาวนานมีความเกี่ยวข้องอย่างสูงกับการมีความเท่าเทียมที่มากกว่าของการกระจายรายได้ Question: ตามรายงานในปี 1955 มีความคิดว่าเงินออมของหมู่คนที่ร่ำรวยจะช่วยชดเชยอะไร
Title: Economic_inequality Paragraph: บางทฤษฎีที่ถูกพัฒนาขึ้นในช่วงปี 1970 ได้กำหนดลู่ทางที่มีความเป็นไปได้ว่า ความไม่เท่าเทียมอาจส่งผลกระทบเชิงบวกต่อการพัฒนาด้านเศรษฐกิจ ตามรายงานในปี 1955 เงินออมของหมู่คนที่ร่ำรวยอาจช่วยชดเชยอุปสงค์ผู้บริโภคที่ลดลงได้ หากเงินออมเหล่านี้จะเพิ่มขึ้นตามความไม่เท่าเทียม รายงานเกี่ยวกับไนจีเรียจากปี 2013 เสนอแนะว่าความเจริญเติบโตได้ เพิ่มขึ้นพร้อมกับความไม่เท่าเทียมของรายได้ที่เพิ่มขึ้น บางทฤษฎีที่ได้รับความนิยมจากช่วงปี 1950 ถึง 2011 ได้กล่าวไว้อย่างผิดๆ ว่า ความไม่เท่าเทียมมีผลกระทบเชิงบวกต่อการพัฒนาด้านเศรษฐกิจ การวิเคราะห์จากการเปรียบเทียบตัวเลขวัดความเท่าเทียมรายปีกับอัตราความเติบโตรายปี มีผลทำให้เข้าใจผิดได้เพราะผลลัพท์ต้องใช้เวลา หลายปีก่อนที่จะปรากฎเป็นการเปลี่ยนแปลงของความเจริญเติบโตด้านเศรษฐกิจ นักเศรษฐศาสตร์ของ IMF ค้นพบว่ามีความเกี่ยวข้องอย่างสูงระหว่างความไม่เท่าเทียมในระดับต่ำ กับความเจริญเติบโตด้านเศรษฐกิจที่มีระยะเวลาที่ยาวยั่งยืน ประเทศที่กำลังพัฒนาที่มีความไม่เท่าเทียมสูงได้ “ประสบความสำเร็จในการริเริ่มการพัฒนาในอัตราที่สูงในระยะเวลาไม่กี่ปี” แต่ว่า “การพัฒนาที่ยั่งยืนยาวนานมีความเกี่ยวข้องอย่างสูงกับการมีความเท่าเทียมที่มากกว่าของการกระจายรายได้ Question: รายงานเกี่ยวกับไนจีเรียในปี 2013 เสนอแนะว่าการพัฒนาของประเทศได้ก่อให้เกิดอะไร
Title: Economic_inequality Paragraph: บางทฤษฎีที่ถูกพัฒนาขึ้นในช่วงปี 1970 ได้กำหนดลู่ทางที่มีความเป็นไปได้ว่า ความไม่เท่าเทียมอาจส่งผลกระทบเชิงบวกต่อการพัฒนาด้านเศรษฐกิจ ตามรายงานในปี 1955 เงินออมของหมู่คนที่ร่ำรวยอาจช่วยชดเชยอุปสงค์ผู้บริโภคที่ลดลงได้ หากเงินออมเหล่านี้จะเพิ่มขึ้นตามความไม่เท่าเทียม รายงานเกี่ยวกับไนจีเรียจากปี 2013 เสนอแนะว่าความเจริญเติบโตได้ เพิ่มขึ้นพร้อมกับความไม่เท่าเทียมของรายได้ที่เพิ่มขึ้น บางทฤษฎีที่ได้รับความนิยมจากช่วงปี 1950 ถึง 2011 ได้กล่าวไว้อย่างผิดๆ ว่า ความไม่เท่าเทียมมีผลกระทบเชิงบวกต่อการพัฒนาด้านเศรษฐกิจ การวิเคราะห์จากการเปรียบเทียบตัวเลขวัดความเท่าเทียมรายปีกับอัตราความเติบโตรายปี มีผลทำให้เข้าใจผิดได้เพราะผลลัพท์ต้องใช้เวลา หลายปีก่อนที่จะปรากฎเป็นการเปลี่ยนแปลงของความเจริญเติบโตด้านเศรษฐกิจ นักเศรษฐศาสตร์ของ IMF ค้นพบว่ามีความเกี่ยวข้องอย่างสูงระหว่างความไม่เท่าเทียมในระดับต่ำ กับความเจริญเติบโตด้านเศรษฐกิจที่มีระยะเวลาที่ยาวยั่งยืน ประเทศที่กำลังพัฒนาที่มีความไม่เท่าเทียมสูงได้ “ประสบความสำเร็จในการริเริ่มการพัฒนาในอัตราที่สูงในระยะเวลาไม่กี่ปี” แต่ว่า “การพัฒนาที่ยั่งยืนยาวนานมีความเกี่ยวข้องอย่างสูงกับการมีความเท่าเทียมที่มากกว่าของการกระจายรายได้ Question: ผลกระทบต้องใช้เวลานานเท่าไหร่กว่ามันจะปรากฎเป็นการเปลี่ยนแปลงต่อการพัฒนาด้านเศรษฐกิจ
Title: Economic_inequality Paragraph: บางทฤษฎีที่ถูกพัฒนาขึ้นในช่วงปี 1970 ได้กำหนดลู่ทางที่มีความเป็นไปได้ว่า ความไม่เท่าเทียมอาจส่งผลกระทบเชิงบวกต่อการพัฒนาด้านเศรษฐกิจ ตามรายงานในปี 1955 เงินออมของหมู่คนที่ร่ำรวยอาจช่วยชดเชยอุปสงค์ผู้บริโภคที่ลดลงได้ หากเงินออมเหล่านี้จะเพิ่มขึ้นตามความไม่เท่าเทียม รายงานเกี่ยวกับไนจีเรียจากปี 2013 เสนอแนะว่าความเจริญเติบโตได้ เพิ่มขึ้นพร้อมกับความไม่เท่าเทียมของรายได้ที่เพิ่มขึ้น บางทฤษฎีที่ได้รับความนิยมจากช่วงปี 1950 ถึง 2011 ได้กล่าวไว้อย่างผิดๆ ว่า ความไม่เท่าเทียมมีผลกระทบเชิงบวกต่อการพัฒนาด้านเศรษฐกิจ การวิเคราะห์จากการเปรียบเทียบตัวเลขวัดความเท่าเทียมรายปีกับอัตราความเติบโตรายปี มีผลทำให้เข้าใจผิดได้เพราะผลลัพท์ต้องใช้เวลา หลายปีก่อนที่จะปรากฎเป็นการเปลี่ยนแปลงของความเจริญเติบโตด้านเศรษฐกิจ นักเศรษฐศาสตร์ของ IMF ค้นพบว่ามีความเกี่ยวข้องอย่างสูงระหว่างความไม่เท่าเทียมในระดับต่ำ กับความเจริญเติบโตด้านเศรษฐกิจที่มีระยะเวลาที่ยาวยั่งยืน ประเทศที่กำลังพัฒนาที่มีความไม่เท่าเทียมสูงได้ “ประสบความสำเร็จในการริเริ่มการพัฒนาในอัตราที่สูงในระยะเวลาไม่กี่ปี” แต่ว่า “การพัฒนาที่ยั่งยืนยาวนานมีความเกี่ยวข้องอย่างสูงกับการมีความเท่าเทียมที่มากกว่าของการกระจายรายได้ Question: การพัฒนาที่ยั่งยืนยาวนานมีส่วนเกี่ยวข้องกับอะไร
Title: Economic_inequality Paragraph: ในขณะที่ต้องยอมรับว่าการพัฒนาด้านเศรษฐกิจก็อาจมีบทบาทสำคัญต่อการพัฒนามนุษย์, การลดความยากจน และความสำเร็จของเป้าหมายพัฒนาสหัสวรรษ ก็เริ่มมีความเข้าใจอย่างกว้างขวางมากขึ้นในหมู่ชุมชนพัฒนาว่า จะต้องมีความพยายามเป็นพิเศษเพื่อที่จะรับรองว่า ส่วนที่ยากจนของสังคมจะสามารถมีส่วนร่วมในการพัฒนาด้านเศรษฐกิจ ผลกระทบของการพัฒนาด้านเศรษฐกิจต่อการลดความยากจน – ความยืดหยุ่นในการเติบโตของความยากจน – อาจขึ้นอยู่กับ ความไม่เท่าเทียมที่มีอยู่ในขณะนี้ ยกตัวอย่างเช่น ในประเทศที่มีความไม่เท่าเทียมต่ำและมีอัตราการพัฒนา 2% ต่อคน และ 40% ของประชากรอยู่ในความยากจนนั้น สามารถลดความยากจนเป็นครึ่งได้ในเวลาสิบปี แต่ประเทศที่ไม่ความไม่เท่าเทียมสูงจะต้องใช้เวลาเกือบ 60 ปี ที่จะทำเช่นเดียวกันนั้นได้ อย่างที่เลขาธิการสหประชาชาติ บาน คี-มูน ได้กล่าวไว้: “ในขณะที่การพัฒนาด้านเศรษฐกิจมีความจำเป็น แต่มันก็ยังไม่เพียงพอสำหรับความคืบหน้าในด้านการลดความยากจน" Question: อะไรคือสิ่งจำเป็นที่จะรับรองได้ว่าส่วนที่ยากจนของสังคมจะมีส่วนร่วมในการเจริญเติบโตด้านเศรษฐกิจ
Title: Economic_inequality Paragraph: ในขณะที่ต้องยอมรับว่าการพัฒนาด้านเศรษฐกิจก็อาจมีบทบาทสำคัญต่อการพัฒนามนุษย์, การลดความยากจน และความสำเร็จของเป้าหมายพัฒนาสหัสวรรษ ก็เริ่มมีความเข้าใจอย่างกว้างขวางมากขึ้นในหมู่ชุมชนพัฒนาว่า จะต้องมีความพยายามเป็นพิเศษเพื่อที่จะรับรองว่า ส่วนที่ยากจนของสังคมจะสามารถมีส่วนร่วมในการพัฒนาด้านเศรษฐกิจ ผลกระทบของการพัฒนาด้านเศรษฐกิจต่อการลดความยากจน – ความยืดหยุ่นในการเติบโตของความยากจน – อาจขึ้นอยู่กับ ความไม่เท่าเทียมที่มีอยู่ในขณะนี้ ยกตัวอย่างเช่น ในประเทศที่มีความไม่เท่าเทียมต่ำและมีอัตราการพัฒนา 2% ต่อคน และ 40% ของประชากรอยู่ในความยากจนนั้น สามารถลดความยากจนเป็นครึ่งได้ในเวลาสิบปี แต่ประเทศที่ไม่ความไม่เท่าเทียมสูงจะต้องใช้เวลาเกือบ 60 ปี ที่จะทำเช่นเดียวกันนั้นได้ อย่างที่เลขาธิการสหประชาชาติ บาน คี-มูน ได้กล่าวไว้: “ในขณะที่การพัฒนาด้านเศรษฐกิจมีความจำเป็น แต่มันก็ยังไม่เพียงพอสำหรับความคืบหน้าในด้านการลดความยากจน" Question: ความยืดหยุ่นการเติบโตของความยากจนขึ้นอยู่กับอะไร
Title: Economic_inequality Paragraph: ในขณะที่ต้องยอมรับว่าการพัฒนาด้านเศรษฐกิจก็อาจมีบทบาทสำคัญต่อการพัฒนามนุษย์, การลดความยากจน และความสำเร็จของเป้าหมายพัฒนาสหัสวรรษ ก็เริ่มมีความเข้าใจอย่างกว้างขวางมากขึ้นในหมู่ชุมชนพัฒนาว่า จะต้องมีความพยายามเป็นพิเศษเพื่อที่จะรับรองว่า ส่วนที่ยากจนของสังคมจะสามารถมีส่วนร่วมในการพัฒนาด้านเศรษฐกิจ ผลกระทบของการพัฒนาด้านเศรษฐกิจต่อการลดความยากจน – ความยืดหยุ่นในการเติบโตของความยากจน – อาจขึ้นอยู่กับ ความไม่เท่าเทียมที่มีอยู่ในขณะนี้ ยกตัวอย่างเช่น ในประเทศที่มีความไม่เท่าเทียมต่ำและมีอัตราการพัฒนา 2% ต่อคน และ 40% ของประชากรอยู่ในความยากจนนั้น สามารถลดความยากจนเป็นครึ่งได้ในเวลาสิบปี แต่ประเทศที่ไม่ความไม่เท่าเทียมสูงจะต้องใช้เวลาเกือบ 60 ปี ที่จะทำเช่นเดียวกันนั้นได้ อย่างที่เลขาธิการสหประชาชาติ บาน คี-มูน ได้กล่าวไว้: “ในขณะที่การพัฒนาด้านเศรษฐกิจมีความจำเป็น แต่มันก็ยังไม่เพียงพอสำหรับความคืบหน้าในด้านการลดความยากจน" Question: ประเทศที่มีความไม่เท่าเทียมสูงจะต้องใช้เวลานานกว่าในการที่จะทำอะไรได้สำเร็จ
Title: Economic_inequality Paragraph: ในขณะที่ต้องยอมรับว่าการพัฒนาด้านเศรษฐกิจก็อาจมีบทบาทสำคัญต่อการพัฒนามนุษย์, การลดความยากจน และความสำเร็จของเป้าหมายพัฒนาสหัสวรรษ ก็เริ่มมีความเข้าใจอย่างกว้างขวางมากขึ้นในหมู่ชุมชนพัฒนาว่า จะต้องมีความพยายามเป็นพิเศษเพื่อที่จะรับรองว่า ส่วนที่ยากจนของสังคมจะสามารถมีส่วนร่วมในการพัฒนาด้านเศรษฐกิจ ผลกระทบของการพัฒนาด้านเศรษฐกิจต่อการลดความยากจน – ความยืดหยุ่นในการเติบโตของความยากจน – อาจขึ้นอยู่กับ ความไม่เท่าเทียมที่มีอยู่ในขณะนี้ ยกตัวอย่างเช่น ในประเทศที่มีความไม่เท่าเทียมต่ำและมีอัตราการพัฒนา 2% ต่อคน และ 40% ของประชากรอยู่ในความยากจนนั้น สามารถลดความยากจนเป็นครึ่งได้ในเวลาสิบปี แต่ประเทศที่ไม่ความไม่เท่าเทียมสูงจะต้องใช้เวลาเกือบ 60 ปี ที่จะทำเช่นเดียวกันนั้นได้ อย่างที่เลขาธิการสหประชาชาติ บาน คี-มูน ได้กล่าวไว้: “ในขณะที่การพัฒนาด้านเศรษฐกิจมีความจำเป็น แต่มันก็ยังไม่เพียงพอสำหรับความคืบหน้าในด้านการลดความยากจน" Question: บาน คี-มูน เป็นเลขาธิการของอะไร
Title: Economic_inequality Paragraph: ในขณะที่ต้องยอมรับว่าการพัฒนาด้านเศรษฐกิจก็อาจมีบทบาทสำคัญต่อการพัฒนามนุษย์, การลดความยากจน และความสำเร็จของเป้าหมายพัฒนาสหัสวรรษ ก็เริ่มมีความเข้าใจอย่างกว้างขวางมากขึ้นในหมู่ชุมชนพัฒนาว่า จะต้องมีความพยายามเป็นพิเศษเพื่อที่จะรับรองว่า ส่วนที่ยากจนของสังคมจะสามารถมีส่วนร่วมในการพัฒนาด้านเศรษฐกิจ ผลกระทบของการพัฒนาด้านเศรษฐกิจต่อการลดความยากจน – ความยืดหยุ่นในการเติบโตของความยากจน – อาจขึ้นอยู่กับ ความไม่เท่าเทียมที่มีอยู่ในขณะนี้ ยกตัวอย่างเช่น ในประเทศที่มีความไม่เท่าเทียมต่ำและมีอัตราการพัฒนา 2% ต่อคน และ 40% ของประชากรอยู่ในความยากจนนั้น สามารถลดความยากจนเป็นครึ่งได้ในเวลาสิบปี แต่ประเทศที่ไม่ความไม่เท่าเทียมสูงจะต้องใช้เวลาเกือบ 60 ปี ที่จะทำเช่นเดียวกันนั้นได้ อย่างที่เลขาธิการสหประชาชาติ บาน คี-มูน ได้กล่าวไว้: “ในขณะที่การพัฒนาด้านเศรษฐกิจมีความจำเป็น แต่มันก็ยังไม่เพียงพอสำหรับความคืบหน้าในด้านการลดความยากจน" Question: การพัฒนาด้านเศรษฐกิจไม่เพียงพอสำหรับความคืบหน้าเกี่ยวกับอะไร
Title: Doctor_Who Paragraph: มีไม่บ่อยครั้งนักที่ดอกเตอร์จะออกเดินทางตัวคนเดียว ส่วนใหญ่เขาจะพาเพื่อนหนึ่งคนหรือมากกว่าออกร่วมผจญภัยไปด้วยกัน เพื่อนร่วมทางของเขาเป็นมนุษย์เสียส่วนใหญ่เนื่องจากว่าเขาพบว่าโลกมนุษย์เป็นดาวที่มีความน่าหลงใหล เขาพบเจอเหตุการณ์ประหลาดบ่อยครั้งที่ทำให้เขาเกิดความอยากรู้อยากเห็น ขณะเดียวกันเขาก็พยายามหยุดยั้งอำนาจชั่วร้ายที่จะมาทำอันตรายผู้คนบริสุทธิ์หรือเปลี่ยนแปลงประวัติศาสตร์ โดยใช้เพียงความฉลาดและทรัพยากรที่มีอยู่น้อยนิด เช่นไขควงคลื่นเสียงหลากประโยชน์ของเขา ในฐานะที่เป็นเจ้าแห่งกาลเวลา ดอกเตอร์มีความสามารถในการคืนสภาพร่างกายได้ใหม่เมื่อร่างกายถูกทำร้าย โดยการเปลี่ยนรูปร่างหน้าตาและอุปนิสัยตัวเองใหม่ ดอกเตอร์ได้ก่อศัตรูเพิ่มขึ้นมามากมายซ้ำแล้วซ้ำเล่าในการออกเดินทาง รวมถึงพวกดาเล็ก พวกไซเบอร์แมน และเดอะ มาสเตอร์ ซึ่งเป็นเจ้าแห่งกาลเวลาจอมทรยศเช่นเดียวกับเขา Question: ดอกเตอร์ ฮู ออกเดินทางตามลำพังบ่อยแค่ไหน
Title: Doctor_Who Paragraph: มีไม่บ่อยครั้งนักที่ดอกเตอร์จะออกเดินทางตัวคนเดียว ส่วนใหญ่เขาจะพาเพื่อนหนึ่งคนหรือมากกว่าออกร่วมผจญภัยไปด้วยกัน เพื่อนร่วมทางของเขาเป็นมนุษย์เสียส่วนใหญ่เนื่องจากว่าเขาพบว่าโลกมนุษย์เป็นดาวที่มีความน่าหลงใหล เขาพบเจอเหตุการณ์ประหลาดบ่อยครั้งที่ทำให้เขาเกิดความอยากรู้อยากเห็น ขณะเดียวกันเขาก็พยายามหยุดยั้งอำนาจชั่วร้ายที่จะมาทำอันตรายผู้คนบริสุทธิ์หรือเปลี่ยนแปลงประวัติศาสตร์ โดยใช้เพียงความฉลาดและทรัพยากรที่มีอยู่น้อยนิด เช่นไขควงคลื่นเสียงหลากประโยชน์ของเขา ในฐานะที่เป็นเจ้าแห่งกาลเวลา ดอกเตอร์มีความสามารถในการคืนสภาพร่างกายได้ใหม่เมื่อร่างกายถูกทำร้าย โดยการเปลี่ยนรูปร่างหน้าตาและอุปนิสัยตัวเองใหม่ ดอกเตอร์ได้ก่อศัตรูเพิ่มขึ้นมามากมายซ้ำแล้วซ้ำเล่าในการออกเดินทาง รวมถึงพวกดาเล็ก พวกไซเบอร์แมน และเดอะ มาสเตอร์ ซึ่งเป็นเจ้าแห่งกาลเวลาจอมทรยศเช่นเดียวกับเขา Question: ศัตรูคนไหนของดอกเตอร์ ฮู ก็เป็นเจ้าแห่งกาลเวลาเช่นเดียวกับเขา
Title: Doctor_Who Paragraph: มีไม่บ่อยครั้งนักที่ดอกเตอร์จะออกเดินทางตัวคนเดียว ส่วนใหญ่เขาจะพาเพื่อนหนึ่งคนหรือมากกว่าออกร่วมผจญภัยไปด้วยกัน เพื่อนร่วมทางของเขาเป็นมนุษย์เสียส่วนใหญ่เนื่องจากว่าเขาพบว่าโลกมนุษย์เป็นดาวที่มีความน่าหลงใหล เขาพบเจอเหตุการณ์ประหลาดบ่อยครั้งที่ทำให้เขาเกิดความอยากรู้อยากเห็น ขณะเดียวกันเขาก็พยายามหยุดยั้งอำนาจชั่วร้ายที่จะมาทำอันตรายผู้คนบริสุทธิ์หรือเปลี่ยนแปลงประวัติศาสตร์ โดยใช้เพียงความฉลาดและทรัพยากรที่มีอยู่น้อยนิด เช่นไขควงคลื่นเสียงหลากประโยชน์ของเขา ในฐานะที่เป็นเจ้าแห่งกาลเวลา ดอกเตอร์มีความสามารถในการคืนสภาพร่างกายได้ใหม่เมื่อร่างกายถูกทำร้าย โดยการเปลี่ยนรูปร่างหน้าตาและอุปนิสัยตัวเองใหม่ ดอกเตอร์ได้ก่อศัตรูเพิ่มขึ้นมามากมายซ้ำแล้วซ้ำเล่าในการออกเดินทาง รวมถึงพวกดาเล็ก พวกไซเบอร์แมน และเดอะ มาสเตอร์ ซึ่งเป็นเจ้าแห่งกาลเวลาจอมทรยศเช่นเดียวกับเขา Question: ดอกเตอร์ ฮู ทำอะไรถ้าร่างกายของเขาถูกทำร้ายอย่างรุนแรง
Title: Doctor_Who Paragraph: มีไม่บ่อยครั้งนักที่ดอกเตอร์จะออกเดินทางตัวคนเดียว ส่วนใหญ่เขาจะพาเพื่อนหนึ่งคนหรือมากกว่าออกร่วมผจญภัยไปด้วยกัน เพื่อนร่วมทางของเขาเป็นมนุษย์เสียส่วนใหญ่เนื่องจากว่าเขาพบว่าโลกมนุษย์เป็นดาวที่มีความน่าหลงใหล เขาพบเจอเหตุการณ์ประหลาดบ่อยครั้งที่ทำให้เขาเกิดความอยากรู้อยากเห็น ขณะเดียวกันเขาก็พยายามหยุดยั้งอำนาจชั่วร้ายที่จะมาทำอันตรายผู้คนบริสุทธิ์หรือเปลี่ยนแปลงประวัติศาสตร์ โดยใช้เพียงความฉลาดและทรัพยากรที่มีอยู่น้อยนิด เช่นไขควงคลื่นเสียงหลากประโยชน์ของเขา ในฐานะที่เป็นเจ้าแห่งกาลเวลา ดอกเตอร์มีความสามารถในการคืนสภาพร่างกายได้ใหม่เมื่อร่างกายถูกทำร้าย โดยการเปลี่ยนรูปร่างหน้าตาและอุปนิสัยตัวเองใหม่ ดอกเตอร์ได้ก่อศัตรูเพิ่มขึ้นมามากมายซ้ำแล้วซ้ำเล่าในการออกเดินทาง รวมถึงพวกดาเล็ก พวกไซเบอร์แมน และเดอะ มาสเตอร์ ซึ่งเป็นเจ้าแห่งกาลเวลาจอมทรยศเช่นเดียวกับเขา Question: ดอกเตอร์ ฮู มักนำสิ่งมีชีวิตชนิดไหนเดินทางไปกับเขาด้วย
Title: Doctor_Who Paragraph: มีไม่บ่อยครั้งนักที่ดอกเตอร์จะออกเดินทางตัวคนเดียว ส่วนใหญ่เขาจะพาเพื่อนหนึ่งคนหรือมากกว่าออกร่วมผจญภัยไปด้วยกัน เพื่อนร่วมทางของเขาเป็นมนุษย์เสียส่วนใหญ่เนื่องจากว่าเขาพบว่าโลกมนุษย์เป็นดาวที่มีความน่าหลงใหล เขาพบเจอเหตุการณ์ประหลาดบ่อยครั้งที่ทำให้เขาเกิดความอยากรู้อยากเห็น ขณะเดียวกันเขาก็พยายามหยุดยั้งอำนาจชั่วร้ายที่จะมาทำอันตรายผู้คนบริสุทธิ์หรือเปลี่ยนแปลงประวัติศาสตร์ โดยใช้เพียงความฉลาดและทรัพยากรที่มีอยู่น้อยนิด เช่นไขควงคลื่นเสียงหลากประโยชน์ของเขา ในฐานะที่เป็นเจ้าแห่งกาลเวลา ดอกเตอร์มีความสามารถในการคืนสภาพร่างกายได้ใหม่เมื่อร่างกายถูกทำร้าย โดยการเปลี่ยนรูปร่างหน้าตาและอุปนิสัยตัวเองใหม่ ดอกเตอร์ได้ก่อศัตรูเพิ่มขึ้นมามากมายซ้ำแล้วซ้ำเล่าในการออกเดินทาง รวมถึงพวกดาเล็ก พวกไซเบอร์แมน และเดอะ มาสเตอร์ ซึ่งเป็นเจ้าแห่งกาลเวลาจอมทรยศเช่นเดียวกับเขา Question: ดอกเตอร์ ฮู เป็นเจ้าแห่งอะไร
Title: Doctor_Who Paragraph: ซีรีย์ชุดแรกของโปรแกรมที่มีชื่อว่า แอน อันเอิร์ธลี่ ชายล์ด แสดงให้เห็นว่าดอกเตอร์มีหลานสาวคือ ซูซาน ฟอร์แมน ในซีรีย์ของปี 1967 ในตอนที่ชื่อว่า ทูม ออฟ เดอะ ไซเบอร์เมน นั้น วิกตอเรีย วอเตอร์ฟีลด์ สงสัยว่าดอกเตอร์จะจำครอบครัวของตัวเองไม่ได้ เพราะเขา “แก่มาก” แต่ดอกเตอร์ก็บอกว่าเขาทำได้ถ้าเขามีความต้องการจริงๆ— “เวลาอื่นมันก็จะหลับอยู่ในหัวของฉัน” ซีรีย์ในปี 2005 เผยว่า ดอกเตอร์คนที่เก้าคิดว่าตัวเองเป็นเจ้าแห่งกาลเวลาที่ยังมีชีวิตอยู่เป็นคนสุดท้าย แล้วดาวที่เป็นบ้านเกิดของเขาก็ได้ถูกทำลายลงไปแล้ว ในตอนที่ชื่อว่า “ดิ เอ็มตี้ ชายล์ด” (2005) ดอกเตอร์ คอนสแตนทีน บอกว่า “ก่อนที่สงครามจะเกิดขึ้น ฉันเป็นทั้งพ่อและตา ตอนนี้ฉันไม่ใช่ทั้งสองอย่าง ดอกเตอร์ตอบว่า “ฉันเข้าใจความรู้สึกนั้นดี” ใน"สมิธ แอนด์ โจนส์" (2007) เมื่อถูกถามว่าเขามีพี่ชายหรือเปล่า เขาตอบว่า “ไม่ ไม่มีอีกต่อไปแล้ว” ในทั้ง “เฟียร์ เฮอร์” (2006) และ “เดอะ ดอกเตอร์ส ด็อทเธอร์” (2008) เขาบอกว่าเขาเคยเป็นคุณพ่อในอดีต Question: ซีรีย์ชุดแรกของดอกเตอร์ ฮู มีชื่อว่าอะไร
Title: Doctor_Who Paragraph: ซีรีย์ชุดแรกของโปรแกรมที่มีชื่อว่า แอน อันเอิร์ธลี่ ชายล์ด แสดงให้เห็นว่าดอกเตอร์มีหลานสาวคือ ซูซาน ฟอร์แมน ในซีรีย์ของปี 1967 ในตอนที่ชื่อว่า ทูม ออฟ เดอะ ไซเบอร์เมน นั้น วิกตอเรีย วอเตอร์ฟีลด์ สงสัยว่าดอกเตอร์จะจำครอบครัวของตัวเองไม่ได้ เพราะเขา “แก่มาก” แต่ดอกเตอร์ก็บอกว่าเขาทำได้ถ้าเขามีความต้องการจริงๆ— “เวลาอื่นมันก็จะหลับอยู่ในหัวของฉัน” ซีรีย์ในปี 2005 เผยว่า ดอกเตอร์คนที่เก้าคิดว่าตัวเองเป็นเจ้าแห่งกาลเวลาที่ยังมีชีวิตอยู่เป็นคนสุดท้าย แล้วดาวที่เป็นบ้านเกิดของเขาก็ได้ถูกทำลายลงไปแล้ว ในตอนที่ชื่อว่า “ดิ เอ็มตี้ ชายล์ด” (2005) ดอกเตอร์ คอนสแตนทีน บอกว่า “ก่อนที่สงครามจะเกิดขึ้น ฉันเป็นทั้งพ่อและตา ตอนนี้ฉันไม่ใช่ทั้งสองอย่าง ดอกเตอร์ตอบว่า “ฉันเข้าใจความรู้สึกนั้นดี” ใน"สมิธ แอนด์ โจนส์" (2007) เมื่อถูกถามว่าเขามีพี่ชายหรือเปล่า เขาตอบว่า “ไม่ ไม่มีอีกต่อไปแล้ว” ในทั้ง “เฟียร์ เฮอร์” (2006) และ “เดอะ ดอกเตอร์ส ด็อทเธอร์” (2008) เขาบอกว่าเขาเคยเป็นคุณพ่อในอดีต Question: หลานสาวของดอกเตอร์ ฮู ชื่ออะไร
Title: Doctor_Who Paragraph: ซีรีย์ชุดแรกของโปรแกรมที่มีชื่อว่า แอน อันเอิร์ธลี่ ชายล์ด แสดงให้เห็นว่าดอกเตอร์มีหลานสาวคือ ซูซาน ฟอร์แมน ในซีรีย์ของปี 1967 ในตอนที่ชื่อว่า ทูม ออฟ เดอะ ไซเบอร์เมน นั้น วิกตอเรีย วอเตอร์ฟีลด์ สงสัยว่าดอกเตอร์จะจำครอบครัวของตัวเองไม่ได้ เพราะเขา “แก่มาก” แต่ดอกเตอร์ก็บอกว่าเขาทำได้ถ้าเขามีความต้องการจริงๆ— “เวลาอื่นมันก็จะหลับอยู่ในหัวของฉัน” ซีรีย์ในปี 2005 เผยว่า ดอกเตอร์คนที่เก้าคิดว่าตัวเองเป็นเจ้าแห่งกาลเวลาที่ยังมีชีวิตอยู่เป็นคนสุดท้าย แล้วดาวที่เป็นบ้านเกิดของเขาก็ได้ถูกทำลายลงไปแล้ว ในตอนที่ชื่อว่า “ดิ เอ็มตี้ ชายล์ด” (2005) ดอกเตอร์ คอนสแตนทีน บอกว่า “ก่อนที่สงครามจะเกิดขึ้น ฉันเป็นทั้งพ่อและตา ตอนนี้ฉันไม่ใช่ทั้งสองอย่าง ดอกเตอร์ตอบว่า “ฉันเข้าใจความรู้สึกนั้นดี” ใน"สมิธ แอนด์ โจนส์" (2007) เมื่อถูกถามว่าเขามีพี่ชายหรือเปล่า เขาตอบว่า “ไม่ ไม่มีอีกต่อไปแล้ว” ในทั้ง “เฟียร์ เฮอร์” (2006) และ “เดอะ ดอกเตอร์ส ด็อทเธอร์” (2008) เขาบอกว่าเขาเคยเป็นคุณพ่อในอดีต Question: ดอกเตอร์ ฮู บอกว่าเขาเป็นเจ้าแห่งกาลเวลาคนสุดท้ายในปีอะไร
Title: Doctor_Who Paragraph: ซีรีย์ชุดแรกของโปรแกรมที่มีชื่อว่า แอน อันเอิร์ธลี่ ชายล์ด แสดงให้เห็นว่าดอกเตอร์มีหลานสาวคือ ซูซาน ฟอร์แมน ในซีรีย์ของปี 1967 ในตอนที่ชื่อว่า ทูม ออฟ เดอะ ไซเบอร์เมน นั้น วิกตอเรีย วอเตอร์ฟีลด์ สงสัยว่าดอกเตอร์จะจำครอบครัวของตัวเองไม่ได้ เพราะเขา “แก่มาก” แต่ดอกเตอร์ก็บอกว่าเขาทำได้ถ้าเขามีความต้องการจริงๆ— “เวลาอื่นมันก็จะหลับอยู่ในหัวของฉัน” ซีรีย์ในปี 2005 เผยว่า ดอกเตอร์คนที่เก้าคิดว่าตัวเองเป็นเจ้าแห่งกาลเวลาที่ยังมีชีวิตอยู่เป็นคนสุดท้าย แล้วดาวที่เป็นบ้านเกิดของเขาก็ได้ถูกทำลายลงไปแล้ว ในตอนที่ชื่อว่า “ดิ เอ็มตี้ ชายล์ด” (2005) ดอกเตอร์ คอนสแตนทีน บอกว่า “ก่อนที่สงครามจะเกิดขึ้น ฉันเป็นทั้งพ่อและตา ตอนนี้ฉันไม่ใช่ทั้งสองอย่าง ดอกเตอร์ตอบว่า “ฉันเข้าใจความรู้สึกนั้นดี” ใน"สมิธ แอนด์ โจนส์" (2007) เมื่อถูกถามว่าเขามีพี่ชายหรือเปล่า เขาตอบว่า “ไม่ ไม่มีอีกต่อไปแล้ว” ในทั้ง “เฟียร์ เฮอร์” (2006) และ “เดอะ ดอกเตอร์ส ด็อทเธอร์” (2008) เขาบอกว่าเขาเคยเป็นคุณพ่อในอดีต Question: ในปี 2005 ดอกเตอร์ ฮู คิดว่าสถานการณ์ของดาวบ้านเกิดของตัวเองเป็นอย่างไร
Title: Doctor_Who Paragraph: ซีรีย์ชุดแรกของโปรแกรมที่มีชื่อว่า แอน อันเอิร์ธลี่ ชายล์ด แสดงให้เห็นว่าดอกเตอร์มีหลานสาวคือ ซูซาน ฟอร์แมน ในซีรีย์ของปี 1967 ในตอนที่ชื่อว่า ทูม ออฟ เดอะ ไซเบอร์เมน นั้น วิกตอเรีย วอเตอร์ฟีลด์ สงสัยว่าดอกเตอร์จะจำครอบครัวของตัวเองไม่ได้ เพราะเขา “แก่มาก” แต่ดอกเตอร์ก็บอกว่าเขาทำได้ถ้าเขามีความต้องการจริงๆ— “เวลาอื่นมันก็จะหลับอยู่ในหัวของฉัน” ซีรีย์ในปี 2005 เผยว่า ดอกเตอร์คนที่เก้าคิดว่าตัวเองเป็นเจ้าแห่งกาลเวลาที่ยังมีชีวิตอยู่เป็นคนสุดท้าย แล้วดาวที่เป็นบ้านเกิดของเขาก็ได้ถูกทำลายลงไปแล้ว ในตอนที่ชื่อว่า “ดิ เอ็มตี้ ชายล์ด” (2005) ดอกเตอร์ คอนสแตนทีน บอกว่า “ก่อนที่สงครามจะเกิดขึ้น ฉันเป็นทั้งพ่อและตา ตอนนี้ฉันไม่ใช่ทั้งสองอย่าง ดอกเตอร์ตอบว่า “ฉันเข้าใจความรู้สึกนั้นดี” ใน"สมิธ แอนด์ โจนส์" (2007) เมื่อถูกถามว่าเขามีพี่ชายหรือเปล่า เขาตอบว่า “ไม่ ไม่มีอีกต่อไปแล้ว” ในทั้ง “เฟียร์ เฮอร์” (2006) และ “เดอะ ดอกเตอร์ส ด็อทเธอร์” (2008) เขาบอกว่าเขาเคยเป็นคุณพ่อในอดีต Question: ดอกเตอร์ ฮู ยอมรับว่าตัวเองมีพี่ชายในตอนไหน
Title: Doctor_Who Paragraph: หลังจากที่มีการเอามาทำใหม่ในปี 2005 ดอกเตอร์จะออกเดินทางกับตัวละครเอกที่เป็นผู้หญิงที่มีบทบาทสำคัญกับเรื่องเล่าเป็นส่วนใหญ่ สตีเวน มอฟแฟต บรรยายคู่หูว่าเป็นตัวละครหลักของรายการ ในขณะที่เนื้อเรื่องเริ่มต้นใหม่กับคู่หูแต่ละคน และเธอก็เปลี่ยนแปลงมากกว่าดอกเตอร์ คู่หูตัวเอกของดอกเตอร์คนที่เก้ากับสิบคือ โรส ไทเลอร์ (บิลลี่ ไปเปอร์), มาร์ธา โจนส์ (ฟรีม่า อัคยีแมน) และดอนน่า โนเบิ้ล (แคเธอรีน เทต) โดยมี มิกกี้ สมิธ (โนเอล คลาค) และ แจ๊ค ฮาร์คเนส (จอห์น แบโรว์แมน) เล่นเป็นตัวละครรองหลายต่อหลายครั้ง ดอกเตอร์คนที่สิบเอ็ดเป็นคนแรกที่ร่วมเดินทางกับคู่สามีภรรยา เอมี่ พอนด์ (คาเรน กิลแลน)  กับ โรรี่ วิลเลียมส์ (อาร์เธอร์ ดาร์วิลล์) ในขณะที่การพบปะที่ไม่เข้าจังหวะของ ริเวอร์ ซอง (อเล็กซ์ คิงสตัน) และ คลาร่า ออสวอล์ด (เจนน่า โคลแมน) เอื้ออำนวยให้เนื้อเรื่องเดินไปเรื่อยๆ ซีรีย์ที่สิบจะมีการแนะนำ เพิร์ล แมคกี้ เล่นเป็นตัวละคร บิล ซึ่งเป็นคู่หูร่วมเดินทางคนใหม่สุดของดอกเตอร์ Question: จากปี 2005 เป็นต้นมา คู่หูร่วมเดินทางของดอกเตอร์ ฮู ส่วนใหญ่เป็นเพศอะไร
Title: Doctor_Who Paragraph: หลังจากที่มีการเอามาทำใหม่ในปี 2005 ดอกเตอร์จะออกเดินทางกับตัวละครเอกที่เป็นผู้หญิงที่มีบทบาทสำคัญกับเรื่องเล่าเป็นส่วนใหญ่ สตีเวน มอฟแฟต บรรยายคู่หูว่าเป็นตัวละครหลักของรายการ ในขณะที่เนื้อเรื่องเริ่มต้นใหม่กับคู่หูแต่ละคน และเธอก็เปลี่ยนแปลงมากกว่าดอกเตอร์ คู่หูตัวเอกของดอกเตอร์คนที่เก้ากับสิบคือ โรส ไทเลอร์ (บิลลี่ ไปเปอร์), มาร์ธา โจนส์ (ฟรีม่า อัคยีแมน) และดอนน่า โนเบิ้ล (แคเธอรีน เทต) โดยมี มิกกี้ สมิธ (โนเอล คลาค) และ แจ๊ค ฮาร์คเนส (จอห์น แบโรว์แมน) เล่นเป็นตัวละครรองหลายต่อหลายครั้ง ดอกเตอร์คนที่สิบเอ็ดเป็นคนแรกที่ร่วมเดินทางกับคู่สามีภรรยา เอมี่ พอนด์ (คาเรน กิลแลน)  กับ โรรี่ วิลเลียมส์ (อาร์เธอร์ ดาร์วิลล์) ในขณะที่การพบปะที่ไม่เข้าจังหวะของ ริเวอร์ ซอง (อเล็กซ์ คิงสตัน) และ คลาร่า ออสวอล์ด (เจนน่า โคลแมน) เอื้ออำนวยให้เนื้อเรื่องเดินไปเรื่อยๆ ซีรีย์ที่สิบจะมีการแนะนำ เพิร์ล แมคกี้ เล่นเป็นตัวละคร บิล ซึ่งเป็นคู่หูร่วมเดินทางคนใหม่สุดของดอกเตอร์ Question: ใครคือเพื่อนร่วมเดินทางตัวรองของดอกเตอร์คนที่เก้าและสิบ
Title: Doctor_Who Paragraph: หลังจากที่มีการเอามาทำใหม่ในปี 2005 ดอกเตอร์จะออกเดินทางกับตัวละครเอกที่เป็นผู้หญิงที่มีบทบาทสำคัญกับเรื่องเล่าเป็นส่วนใหญ่ สตีเวน มอฟแฟต บรรยายคู่หูว่าเป็นตัวละครหลักของรายการ ในขณะที่เนื้อเรื่องเริ่มต้นใหม่กับคู่หูแต่ละคน และเธอก็เปลี่ยนแปลงมากกว่าดอกเตอร์ คู่หูตัวเอกของดอกเตอร์คนที่เก้ากับสิบคือ โรส ไทเลอร์ (บิลลี่ ไปเปอร์), มาร์ธา โจนส์ (ฟรีม่า อัคยีแมน) และดอนน่า โนเบิ้ล (แคเธอรีน เทต) โดยมี มิกกี้ สมิธ (โนเอล คลาค) และ แจ๊ค ฮาร์คเนส (จอห์น แบโรว์แมน) เล่นเป็นตัวละครรองหลายต่อหลายครั้ง ดอกเตอร์คนที่สิบเอ็ดเป็นคนแรกที่ร่วมเดินทางกับคู่สามีภรรยา เอมี่ พอนด์ (คาเรน กิลแลน)  กับ โรรี่ วิลเลียมส์ (อาร์เธอร์ ดาร์วิลล์) ในขณะที่การพบปะที่ไม่เข้าจังหวะของ ริเวอร์ ซอง (อเล็กซ์ คิงสตัน) และ คลาร่า ออสวอล์ด (เจนน่า โคลแมน) เอื้ออำนวยให้เนื้อเรื่องเดินไปเรื่อยๆ ซีรีย์ที่สิบจะมีการแนะนำ เพิร์ล แมคกี้ เล่นเป็นตัวละคร บิล ซึ่งเป็นคู่หูร่วมเดินทางคนใหม่สุดของดอกเตอร์ Question: ใครเป็นดอกเตอร์คนแรกที่ออกเดินทางไปกับคู่สามีภรรยา
Title: Doctor_Who Paragraph: หลังจากที่มีการเอามาทำใหม่ในปี 2005 ดอกเตอร์จะออกเดินทางกับตัวละครเอกที่เป็นผู้หญิงที่มีบทบาทสำคัญกับเรื่องเล่าเป็นส่วนใหญ่ สตีเวน มอฟแฟต บรรยายคู่หูว่าเป็นตัวละครหลักของรายการ ในขณะที่เนื้อเรื่องเริ่มต้นใหม่กับคู่หูแต่ละคน และเธอก็เปลี่ยนแปลงมากกว่าดอกเตอร์ คู่หูตัวเอกของดอกเตอร์คนที่เก้ากับสิบคือ โรส ไทเลอร์ (บิลลี่ ไปเปอร์), มาร์ธา โจนส์ (ฟรีม่า อัคยีแมน) และดอนน่า โนเบิ้ล (แคเธอรีน เทต) โดยมี มิกกี้ สมิธ (โนเอล คลาค) และ แจ๊ค ฮาร์คเนส (จอห์น แบโรว์แมน) เล่นเป็นตัวละครรองหลายต่อหลายครั้ง ดอกเตอร์คนที่สิบเอ็ดเป็นคนแรกที่ร่วมเดินทางกับคู่สามีภรรยา เอมี่ พอนด์ (คาเรน กิลแลน)  กับ โรรี่ วิลเลียมส์ (อาร์เธอร์ ดาร์วิลล์) ในขณะที่การพบปะที่ไม่เข้าจังหวะของ ริเวอร์ ซอง (อเล็กซ์ คิงสตัน) และ คลาร่า ออสวอล์ด (เจนน่า โคลแมน) เอื้ออำนวยให้เนื้อเรื่องเดินไปเรื่อยๆ ซีรีย์ที่สิบจะมีการแนะนำ เพิร์ล แมคกี้ เล่นเป็นตัวละคร บิล ซึ่งเป็นคู่หูร่วมเดินทางคนใหม่สุดของดอกเตอร์ Question: ใครเป็นคู่หูคนใหม่ในซีรีย์ที่สิบหลังการนำมาถ่ายทำใหม่
Title: Doctor_Who Paragraph: หลังจากที่มีการเอามาทำใหม่ในปี 2005 ดอกเตอร์จะออกเดินทางกับตัวละครเอกที่เป็นผู้หญิงที่มีบทบาทสำคัญกับเรื่องเล่าเป็นส่วนใหญ่ สตีเวน มอฟแฟต บรรยายคู่หูว่าเป็นตัวละครหลักของรายการ ในขณะที่เนื้อเรื่องเริ่มต้นใหม่กับคู่หูแต่ละคน และเธอก็เปลี่ยนแปลงมากกว่าดอกเตอร์ คู่หูตัวเอกของดอกเตอร์คนที่เก้ากับสิบคือ โรส ไทเลอร์ (บิลลี่ ไปเปอร์), มาร์ธา โจนส์ (ฟรีม่า อัคยีแมน) และดอนน่า โนเบิ้ล (แคเธอรีน เทต) โดยมี มิกกี้ สมิธ (โนเอล คลาค) และ แจ๊ค ฮาร์คเนส (จอห์น แบโรว์แมน) เล่นเป็นตัวละครรองหลายต่อหลายครั้ง ดอกเตอร์คนที่สิบเอ็ดเป็นคนแรกที่ร่วมเดินทางกับคู่สามีภรรยา เอมี่ พอนด์ (คาเรน กิลแลน)  กับ โรรี่ วิลเลียมส์ (อาร์เธอร์ ดาร์วิลล์) ในขณะที่การพบปะที่ไม่เข้าจังหวะของ ริเวอร์ ซอง (อเล็กซ์ คิงสตัน) และ คลาร่า ออสวอล์ด (เจนน่า โคลแมน) เอื้ออำนวยให้เนื้อเรื่องเดินไปเรื่อยๆ ซีรีย์ที่สิบจะมีการแนะนำ เพิร์ล แมคกี้ เล่นเป็นตัวละคร บิล ซึ่งเป็นคู่หูร่วมเดินทางคนใหม่สุดของดอกเตอร์ Question: ใครเล่นเป็นคู่หูที่มีชื่อว่าดอนน่า โนเบิ้ล
Title: Doctor_Who Paragraph: ผู้ที่ให้ความร่วมมือด้านดนตรีบ่อยที่สุดในระยะ 15 ปีแรกคือ ดัดลีย์ ซิมป์สัน ผู้เป็นที่รู้จักกันดีในการประพันธ์เพลงธีมและเพลงประกอบซีรีย์ชื่อ เบลคส์ เซเว่น และเพลงธีมแนวหลอนกับโน๊ตเพลงสำหรับรายการ ทูมอร์โรว์ พีเพิ้ล ฉบับดั้งเดิมในยุคปี 1970  บทเพลงแรกของซิมป์สันที่ประพันธ์ให้ดอกเตอร์ ฮู คือ แพลเน็ต ออฟ ไจแอนท์ส (1964) เขาได้เขียนเพลงให้กับหลายอีกหลายเรื่องในยุคปี 1960 และ 1970 เช่นเรื่องเกือบทุกเรื่องในยุคของ จอน เพอร์ทวี และ ทอม เบเกอร์ แล้วจบลงด้วยเดอะ ฮอร์นส ออฟ นิมอน (1979) เขายังมาออกฉากใน เดอะ ทาลอนส์ ออฟ เวง เชียง (ในบทบาทของผู้นำวงดนตีในมิวสิค ฮอลล์) อีกด้วย Question: ใครคือผู้ที่ให้ความร่วมมือประพันธ์เพลงให้กับดอกเตอร์ ฮู บ่อยที่สุดในช่วง 15 ปีแรกของรายการ
Title: Doctor_Who Paragraph: ผู้ที่ให้ความร่วมมือด้านดนตรีบ่อยที่สุดในระยะ 15 ปีแรกคือ ดัดลีย์ ซิมป์สัน ผู้เป็นที่รู้จักกันดีในการประพันธ์เพลงธีมและเพลงประกอบซีรีย์ชื่อ เบลคส์ เซเว่น และเพลงธีมแนวหลอนกับโน๊ตเพลงสำหรับรายการ ทูมอร์โรว์ พีเพิ้ล ฉบับดั้งเดิมในยุคปี 1970  บทเพลงแรกของซิมป์สันที่ประพันธ์ให้ดอกเตอร์ ฮู คือ แพลเน็ต ออฟ ไจแอนท์ส (1964) เขาได้เขียนเพลงให้กับหลายอีกหลายเรื่องในยุคปี 1960 และ 1970 เช่นเรื่องเกือบทุกเรื่องในยุคของ จอน เพอร์ทวี และ ทอม เบเกอร์ แล้วจบลงด้วยเดอะ ฮอร์นส ออฟ นิมอน (1979) เขายังมาออกฉากใน เดอะ ทาลอนส์ ออฟ เวง เชียง (ในบทบาทของผู้นำวงดนตีในมิวสิค ฮอลล์) อีกด้วย Question: ชื่อของตอนที่ซิมป์สันประพันธ์เพลงให้ดอกเตอร์ ฮู เป็นครั้งแรกคืออะไร
Title: Doctor_Who Paragraph: ผู้ที่ให้ความร่วมมือด้านดนตรีบ่อยที่สุดในระยะ 15 ปีแรกคือ ดัดลีย์ ซิมป์สัน ผู้เป็นที่รู้จักกันดีในการประพันธ์เพลงธีมและเพลงประกอบซีรีย์ชื่อ เบลคส์ เซเว่น และเพลงธีมแนวหลอนกับโน๊ตเพลงสำหรับรายการ ทูมอร์โรว์ พีเพิ้ล ฉบับดั้งเดิมในยุคปี 1970  บทเพลงแรกของซิมป์สันที่ประพันธ์ให้ดอกเตอร์ ฮู คือ แพลเน็ต ออฟ ไจแอนท์ส (1964) เขาได้เขียนเพลงให้กับหลายอีกหลายเรื่องในยุคปี 1960 และ 1970 เช่นเรื่องเกือบทุกเรื่องในยุคของ จอน เพอร์ทวี และ ทอม เบเกอร์ แล้วจบลงด้วยเดอะ ฮอร์นส ออฟ นิมอน (1979) เขายังมาออกฉากใน เดอะ ทาลอนส์ ออฟ เวง เชียง (ในบทบาทของผู้นำวงดนตีในมิวสิค ฮอลล์) อีกด้วย Question: ในช่วงทศวรรษไหนที่ดัดลีย์ ซิมป์สัน ประพันธ์เพลงให้กับดอกเตอร์ ฮู มากที่สุด
Title: Doctor_Who Paragraph: ผู้ที่ให้ความร่วมมือด้านดนตรีบ่อยที่สุดในระยะ 15 ปีแรกคือ ดัดลีย์ ซิมป์สัน ผู้เป็นที่รู้จักกันดีในการประพันธ์เพลงธีมและเพลงประกอบซีรีย์ชื่อ เบลคส์ เซเว่น และเพลงธีมแนวหลอนกับโน๊ตเพลงสำหรับรายการ ทูมอร์โรว์ พีเพิ้ล ฉบับดั้งเดิมในยุคปี 1970  บทเพลงแรกของซิมป์สันที่ประพันธ์ให้ดอกเตอร์ ฮู คือ แพลเน็ต ออฟ ไจแอนท์ส (1964) เขาได้เขียนเพลงให้กับหลายอีกหลายเรื่องในยุคปี 1960 และ 1970 เช่นเรื่องเกือบทุกเรื่องในยุคของ จอน เพอร์ทวี และ ทอม เบเกอร์ แล้วจบลงด้วยเดอะ ฮอร์นส ออฟ นิมอน (1979) เขายังมาออกฉากใน เดอะ ทาลอนส์ ออฟ เวง เชียง (ในบทบาทของผู้นำวงดนตีในมิวสิค ฮอลล์) อีกด้วย Question: ตอนสุดท้ายที่ดัดลีย์ ซิมป์สัน เขียนเพลงให้กับดอกเตอร์ ฮู ชื่อว่าอะไร
Title: Doctor_Who Paragraph: ผู้ที่ให้ความร่วมมือด้านดนตรีบ่อยที่สุดในระยะ 15 ปีแรกคือ ดัดลีย์ ซิมป์สัน ผู้เป็นที่รู้จักกันดีในการประพันธ์เพลงธีมและเพลงประกอบซีรีย์ชื่อ เบลคส์ เซเว่น และเพลงธีมแนวหลอนกับโน๊ตเพลงสำหรับรายการ ทูมอร์โรว์ พีเพิ้ล ฉบับดั้งเดิมในยุคปี 1970  บทเพลงแรกของซิมป์สันที่ประพันธ์ให้ดอกเตอร์ ฮู คือ แพลเน็ต ออฟ ไจแอนท์ส (1964) เขาได้เขียนเพลงให้กับหลายอีกหลายเรื่องในยุคปี 1960 และ 1970 เช่นเรื่องเกือบทุกเรื่องในยุคของ จอน เพอร์ทวี และ ทอม เบเกอร์ แล้วจบลงด้วยเดอะ ฮอร์นส ออฟ นิมอน (1979) เขายังมาออกฉากใน เดอะ ทาลอนส์ ออฟ เวง เชียง (ในบทบาทของผู้นำวงดนตีในมิวสิค ฮอลล์) อีกด้วย Question: ดัดลีย์ ซิมป์สัน ออกฉากในบทบาทของผู้นำวงดนตรีในตอนที่เรียกว่าอะไร
Title: Doctor_Who Paragraph: ดอกเตอร์ ฮู ได้ปรากฎตัวบนเวทีหลายต่อหลายครั้ง ในช่วงแรกๆ ของยุคปี 1970เทรเวอร์ มาร์ติน มีบทบาทในดอกเตอร์ ฮู และเหล่าดาเล็ก ใน เซเว่น คีย์ส ทู ดูมส์เดย์ ในช่วงปลายยุคปี 1980 จอน เพอร์ทวี และ คอลิน เบเกอร์ สวมบทบาทเสลับกันป็นดอกเตอร์ด้วยกันทั้งคู่ในละครเวทีที่มีชื่อว่า ดอกเตอร์ ฮู – ดิ อัลทีเมท แอดเวนเจอร์ มีการแสดงอยู่สองครั้งที่เพอร์ทวีป่วย ทำให้เดวิด แบงค์ส (รู้จักกันดีในบทบาทของไซเบอร์แมน)ต้องมาเล่นเป็นดอกเตอร์แทน มีบทละครแบบดั้งเดิมอื่นที่ได้ถูกเอามาทำเป็นละครเวทีโดยโปรดักชั่นมือสมัครเล่น โดยมีนักแสดงคนอื่นที่มาเล่นเป็นดอกเตอร์ ในขณะนั้นเทอรี่ เนชั่น เขียน เดอะ เคิร์ส ออฟ เดอะ ดาเล็กส์ ซึ่งเป็ฯละครเวทีในปลายยุคปี 1960 แต่กลับไม่มีดอกเตอร์ Question: ใครเล่นเป็นดอกเตอร์ ฮู บนเวทีในยุคปี 70
Title: Doctor_Who Paragraph: ดอกเตอร์ ฮู ได้ปรากฎตัวบนเวทีหลายต่อหลายครั้ง ในช่วงแรกๆ ของยุคปี 1970เทรเวอร์ มาร์ติน มีบทบาทในดอกเตอร์ ฮู และเหล่าดาเล็ก ใน เซเว่น คีย์ส ทู ดูมส์เดย์ ในช่วงปลายยุคปี 1980 จอน เพอร์ทวี และ คอลิน เบเกอร์ สวมบทบาทเสลับกันป็นดอกเตอร์ด้วยกันทั้งคู่ในละครเวทีที่มีชื่อว่า ดอกเตอร์ ฮู – ดิ อัลทีเมท แอดเวนเจอร์ มีการแสดงอยู่สองครั้งที่เพอร์ทวีป่วย ทำให้เดวิด แบงค์ส (รู้จักกันดีในบทบาทของไซเบอร์แมน)ต้องมาเล่นเป็นดอกเตอร์แทน มีบทละครแบบดั้งเดิมอื่นที่ได้ถูกเอามาทำเป็นละครเวทีโดยโปรดักชั่นมือสมัครเล่น โดยมีนักแสดงคนอื่นที่มาเล่นเป็นดอกเตอร์ ในขณะนั้นเทอรี่ เนชั่น เขียน เดอะ เคิร์ส ออฟ เดอะ ดาเล็กส์ ซึ่งเป็ฯละครเวทีในปลายยุคปี 1960 แต่กลับไม่มีดอกเตอร์ Question: ชื่อของละครเวทีดอกเตอร์ ฮู จากยุคปี 1980 เรียกว่าอะไร
Title: Doctor_Who Paragraph: ดอกเตอร์ ฮู ได้ปรากฎตัวบนเวทีหลายต่อหลายครั้ง ในช่วงแรกๆ ของยุคปี 1970เทรเวอร์ มาร์ติน มีบทบาทในดอกเตอร์ ฮู และเหล่าดาเล็ก ใน เซเว่น คีย์ส ทู ดูมส์เดย์ ในช่วงปลายยุคปี 1980 จอน เพอร์ทวี และ คอลิน เบเกอร์ สวมบทบาทเสลับกันป็นดอกเตอร์ด้วยกันทั้งคู่ในละครเวทีที่มีชื่อว่า ดอกเตอร์ ฮู – ดิ อัลทีเมท แอดเวนเจอร์ มีการแสดงอยู่สองครั้งที่เพอร์ทวีป่วย ทำให้เดวิด แบงค์ส (รู้จักกันดีในบทบาทของไซเบอร์แมน)ต้องมาเล่นเป็นดอกเตอร์แทน มีบทละครแบบดั้งเดิมอื่นที่ได้ถูกเอามาทำเป็นละครเวทีโดยโปรดักชั่นมือสมัครเล่น โดยมีนักแสดงคนอื่นที่มาเล่นเป็นดอกเตอร์ ในขณะนั้นเทอรี่ เนชั่น เขียน เดอะ เคิร์ส ออฟ เดอะ ดาเล็กส์ ซึ่งเป็ฯละครเวทีในปลายยุคปี 1960 แต่กลับไม่มีดอกเตอร์ Question: ดอกเตอร์ ฮู ที่ถูกเขียนโดยไม่มีบทของดอกเตอร์ ฮู ชื่อว่าอะไร
Title: Doctor_Who Paragraph: ดอกเตอร์ ฮู ได้ปรากฎตัวบนเวทีหลายต่อหลายครั้ง ในช่วงแรกๆ ของยุคปี 1970เทรเวอร์ มาร์ติน มีบทบาทในดอกเตอร์ ฮู และเหล่าดาเล็ก ใน เซเว่น คีย์ส ทู ดูมส์เดย์ ในช่วงปลายยุคปี 1980 จอน เพอร์ทวี และ คอลิน เบเกอร์ สวมบทบาทเสลับกันป็นดอกเตอร์ด้วยกันทั้งคู่ในละครเวทีที่มีชื่อว่า ดอกเตอร์ ฮู – ดิ อัลทีเมท แอดเวนเจอร์ มีการแสดงอยู่สองครั้งที่เพอร์ทวีป่วย ทำให้เดวิด แบงค์ส (รู้จักกันดีในบทบาทของไซเบอร์แมน)ต้องมาเล่นเป็นดอกเตอร์แทน มีบทละครแบบดั้งเดิมอื่นที่ได้ถูกเอามาทำเป็นละครเวทีโดยโปรดักชั่นมือสมัครเล่น โดยมีนักแสดงคนอื่นที่มาเล่นเป็นดอกเตอร์ ในขณะนั้นเทอรี่ เนชั่น เขียน เดอะ เคิร์ส ออฟ เดอะ ดาเล็กส์ ซึ่งเป็ฯละครเวทีในปลายยุคปี 1960 แต่กลับไม่มีดอกเตอร์ Question: ชื่อของละครเวทีที่แสดงในยุคปี 1970 คืออะไร
Title: Doctor_Who Paragraph: ดอกเตอร์ ฮู ได้ปรากฎตัวบนเวทีหลายต่อหลายครั้ง ในช่วงแรกๆ ของยุคปี 1970เทรเวอร์ มาร์ติน มีบทบาทในดอกเตอร์ ฮู และเหล่าดาเล็ก ใน เซเว่น คีย์ส ทู ดูมส์เดย์ ในช่วงปลายยุคปี 1980 จอน เพอร์ทวี และ คอลิน เบเกอร์ สวมบทบาทเสลับกันป็นดอกเตอร์ด้วยกันทั้งคู่ในละครเวทีที่มีชื่อว่า ดอกเตอร์ ฮู – ดิ อัลทีเมท แอดเวนเจอร์ มีการแสดงอยู่สองครั้งที่เพอร์ทวีป่วย ทำให้เดวิด แบงค์ส (รู้จักกันดีในบทบาทของไซเบอร์แมน)ต้องมาเล่นเป็นดอกเตอร์แทน มีบทละครแบบดั้งเดิมอื่นที่ได้ถูกเอามาทำเป็นละครเวทีโดยโปรดักชั่นมือสมัครเล่น โดยมีนักแสดงคนอื่นที่มาเล่นเป็นดอกเตอร์ ในขณะนั้นเทอรี่ เนชั่น เขียน เดอะ เคิร์ส ออฟ เดอะ ดาเล็กส์ ซึ่งเป็ฯละครเวทีในปลายยุคปี 1960 แต่กลับไม่มีดอกเตอร์ Question: นักแสดงคนไหนที่ได้เล่นเป็นดอกเตอร์ ฮู แทนนักแสดงหลักเนื่องจากนักแสดงหลักป่วย
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿สิ่งก่อสร้างแห่งแรกของมหาวิทยาลัยชิคาโก ซึ่งทำให้เกิดสิ่งที่ตอนนี้รู้จักในชื่อ Main Quadrangles เคยเป็นส่วนหนึ่งของ "แผนแม่บท" คิดขึ้นโดยสองผู้ได้รับมอบหมายจากมหาวิทยาลัยชิคาโกและออกแบบโดยสถาปนิกชาวชิคาโก เฮนรี ไอเวส โคบบ์ Main Quadrangles ประกอบด้วยลานสี่เหลี่ยม หก แห่ง แต่ละแห่งถูกล้อมรอบด้วยอาคาร เป็นขอบรอบลานสี่เหลี่ยมหนึ่งแห่งที่ใหญ่กว่า อาคารของ Main Quadrangles ถูกออกแบบโดย คอบบ์ , เชพลีย์ , รูแทนและคูลิดจ์ , ฮอลาเบิร์ด แอนด์ โรช , และบริษัทสถาปนิกอื่น ๆ ในสไตล์ผสมผสานกันของสถาปัตยกรรม Victorian Gothic และ Collegiate Gothic มีลวดลายบนวิทยาลัยของมหาวิทยาลัยออกซฟอร์ด (ยกตัวอย่างเช่น Mitchell Tower ลอกแบบมาจาก  Magdalen Tower ของออกซฟอร์ด และห้องอาหารมหาวิทยาลัย Hutchinson Hall จำลองมาจาก ห้องโถงโบสถ์คริสต์) Question: สิ่งก่อสร้างแรกที่มหาวิทยาลัยสร้างเป็นที่รู้จักในชื่ออะไรในทุกวันนี้?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿สิ่งก่อสร้างแห่งแรกของมหาวิทยาลัยชิคาโก ซึ่งทำให้เกิดสิ่งที่ตอนนี้รู้จักในชื่อ Main Quadrangles เคยเป็นส่วนหนึ่งของ "แผนแม่บท" คิดขึ้นโดยสองผู้ได้รับมอบหมายจากมหาวิทยาลัยชิคาโกและออกแบบโดยสถาปนิกชาวชิคาโก เฮนรี ไอเวส โคบบ์ Main Quadrangles ประกอบด้วยลานสี่เหลี่ยม หก แห่ง แต่ละแห่งถูกล้อมรอบด้วยอาคาร เป็นขอบรอบลานสี่เหลี่ยมหนึ่งแห่งที่ใหญ่กว่า อาคารของ Main Quadrangles ถูกออกแบบโดย คอบบ์ , เชพลีย์ , รูแทนและคูลิดจ์ , ฮอลาเบิร์ด แอนด์ โรช , และบริษัทสถาปนิกอื่น ๆ ในสไตล์ผสมผสานกันของสถาปัตยกรรม Victorian Gothic และ Collegiate Gothic มีลวดลายบนวิทยาลัยของมหาวิทยาลัยออกซฟอร์ด (ยกตัวอย่างเช่น Mitchell Tower ลอกแบบมาจาก  Magdalen Tower ของออกซฟอร์ด และห้องอาหารมหาวิทยาลัย Hutchinson Hall จำลองมาจาก ห้องโถงโบสถ์คริสต์) Question: ลานสี่เหลี่ยมใน Main Quadrangles มีกี่แห่ง?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿สิ่งก่อสร้างแห่งแรกของมหาวิทยาลัยชิคาโก ซึ่งทำให้เกิดสิ่งที่ตอนนี้รู้จักในชื่อ Main Quadrangles เคยเป็นส่วนหนึ่งของ "แผนแม่บท" คิดขึ้นโดยสองผู้ได้รับมอบหมายจากมหาวิทยาลัยชิคาโกและออกแบบโดยสถาปนิกชาวชิคาโก เฮนรี ไอเวส โคบบ์ Main Quadrangles ประกอบด้วยลานสี่เหลี่ยม หก แห่ง แต่ละแห่งถูกล้อมรอบด้วยอาคาร เป็นขอบรอบลานสี่เหลี่ยมหนึ่งแห่งที่ใหญ่กว่า อาคารของ Main Quadrangles ถูกออกแบบโดย คอบบ์ , เชพลีย์ , รูแทนและคูลิดจ์ , ฮอลาเบิร์ด แอนด์ โรช , และบริษัทสถาปนิกอื่น ๆ ในสไตล์ผสมผสานกันของสถาปัตยกรรม Victorian Gothic และ Collegiate Gothic มีลวดลายบนวิทยาลัยของมหาวิทยาลัยออกซฟอร์ด (ยกตัวอย่างเช่น Mitchell Tower ลอกแบบมาจาก  Magdalen Tower ของออกซฟอร์ด และห้องอาหารมหาวิทยาลัย Hutchinson Hall จำลองมาจาก ห้องโถงโบสถ์คริสต์) Question: ใครช่วยออกแบบ Main Quadrangles?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿สิ่งก่อสร้างแห่งแรกของมหาวิทยาลัยชิคาโก ซึ่งทำให้เกิดสิ่งที่ตอนนี้รู้จักในชื่อ Main Quadrangles เคยเป็นส่วนหนึ่งของ "แผนแม่บท" คิดขึ้นโดยสองผู้ได้รับมอบหมายจากมหาวิทยาลัยชิคาโกและออกแบบโดยสถาปนิกชาวชิคาโก เฮนรี ไอเวส โคบบ์ Main Quadrangles ประกอบด้วยลานสี่เหลี่ยม หก แห่ง แต่ละแห่งถูกล้อมรอบด้วยอาคาร เป็นขอบรอบลานสี่เหลี่ยมหนึ่งแห่งที่ใหญ่กว่า อาคารของ Main Quadrangles ถูกออกแบบโดย คอบบ์ , เชพลีย์ , รูแทนและคูลิดจ์ , ฮอลาเบิร์ด แอนด์ โรช , และบริษัทสถาปนิกอื่น ๆ ในสไตล์ผสมผสานกันของสถาปัตยกรรม Victorian Gothic และ Collegiate Gothic มีลวดลายบนวิทยาลัยของมหาวิทยาลัยออกซฟอร์ด (ยกตัวอย่างเช่น Mitchell Tower ลอกแบบมาจาก  Magdalen Tower ของออกซฟอร์ด และห้องอาหารมหาวิทยาลัย Hutchinson Hall จำลองมาจาก ห้องโถงโบสถ์คริสต์) Question: Mitchell Tower ถูกออกแบบมาให้ดูคล้ายกับอาคารใดของออกซฟอร์ด?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿สิ่งก่อสร้างแห่งแรกของมหาวิทยาลัยชิคาโก ซึ่งทำให้เกิดสิ่งที่ตอนนี้รู้จักในชื่อ Main Quadrangles เคยเป็นส่วนหนึ่งของ "แผนแม่บท" คิดขึ้นโดยสองผู้ได้รับมอบหมายจากมหาวิทยาลัยชิคาโกและออกแบบโดยสถาปนิกชาวชิคาโก เฮนรี ไอเวส โคบบ์ Main Quadrangles ประกอบด้วยลานสี่เหลี่ยม หก แห่ง แต่ละแห่งถูกล้อมรอบด้วยอาคาร เป็นขอบรอบลานสี่เหลี่ยมหนึ่งแห่งที่ใหญ่กว่า อาคารของ Main Quadrangles ถูกออกแบบโดย คอบบ์ , เชพลีย์ , รูแทนและคูลิดจ์ , ฮอลาเบิร์ด แอนด์ โรช , และบริษัทสถาปนิกอื่น ๆ ในสไตล์ผสมผสานกันของสถาปัตยกรรม Victorian Gothic และ Collegiate Gothic มีลวดลายบนวิทยาลัยของมหาวิทยาลัยออกซฟอร์ด (ยกตัวอย่างเช่น Mitchell Tower ลอกแบบมาจาก  Magdalen Tower ของออกซฟอร์ด และห้องอาหารมหาวิทยาลัย Hutchinson Hall จำลองมาจาก ห้องโถงโบสถ์คริสต์) Question: Hutchinson Hall ถูกออกแบบมาให้ดูคล้ายกับอาคารใดของออกซฟอร์ด?
Title: University_of_Chicago Paragraph: หลังช่วงยุคปี 1940 สไตล์กอธิคในวิทยาลัยเริ่มเปิดทางให้กับสไตล์ทันสมัย ในปี 1955 Eero Saarinen ได้ทำสัญญาเพื่อทำแผนแม่บทฉบับที่สอง ซึ่งนำไปสู่การสร้างอาคารทั้งทางเหนือและใต้ของ Midway ประกอบด้วย Laird Bell Law Quadrangle (อาคารที่ถูกออกแบบโดย Saarinen) ชุดอาคารศิลปะ อาคารที่ถูกออกแบบโดย ลูทวิช มีส ฟัน แดร์ โรเออ ให้กับ โรงเรียนบริหารงานสังคมสงเคราะห์ ของมหาวิทยาลัย  อาคารที่ซึ่งกลายเป็นบ้านของ โรงเรียนนโยบายสาธารณะแฮร์ริส  โดยเอ็ดเวิร์ด ดอเรลล์ สโตน และห้องสมุด Regenstein อาคารที่ใหญ่ที่สุดในมหาวิทยาลัย สิ่งก่อสร้างบรูทัลลิสต์ออกแบบโดยวอลเตอร์ เน็ตช์แห่งบริษัท Skidmore, Owings & Merrill แผนแม่แบบอื่น ๆ ถูกออกแบบในปี 1999 และอัพเดทในปี 2004 สร้างศูนย์กรีฑา Gerald Ratner (2003) Max Palevsky Residential Commons (2001) หอพักนักศึกษาทิศใต้และโรงอาหารส่วนกลาง (2009) โรงพยาบาลเด็กแห่งใหม่ และสิ่งก่อสร้าง, ส่วนขยาย และการบูรณะอื่น ๆ ในปี 2011 มหาวิทยาลัยสร้างห้องสมุดทรงโดมแก้ว Joe and Rika Mansueto ซึ่งมอบห้องอ่านหนังสือขนาดใหญ่สำหรับห้องสมุดมหาวิทยาลัยและป้องกันความจำเป็สในการฝากหนังสือนอกมหาวิทยาลัย Question: ในช่วงทศวรรษใดที่มหาวิทยาลัยเริ่มดูทันสมัยมากขึ้น?
Title: University_of_Chicago Paragraph: หลังช่วงยุคปี 1940 สไตล์กอธิคในวิทยาลัยเริ่มเปิดทางให้กับสไตล์ทันสมัย ในปี 1955 Eero Saarinen ได้ทำสัญญาเพื่อทำแผนแม่บทฉบับที่สอง ซึ่งนำไปสู่การสร้างอาคารทั้งทางเหนือและใต้ของ Midway ประกอบด้วย Laird Bell Law Quadrangle (อาคารที่ถูกออกแบบโดย Saarinen) ชุดอาคารศิลปะ อาคารที่ถูกออกแบบโดย ลูทวิช มีส ฟัน แดร์ โรเออ ให้กับ โรงเรียนบริหารงานสังคมสงเคราะห์ ของมหาวิทยาลัย  อาคารที่ซึ่งกลายเป็นบ้านของ โรงเรียนนโยบายสาธารณะแฮร์ริส  โดยเอ็ดเวิร์ด ดอเรลล์ สโตน และห้องสมุด Regenstein อาคารที่ใหญ่ที่สุดในมหาวิทยาลัย สิ่งก่อสร้างบรูทัลลิสต์ออกแบบโดยวอลเตอร์ เน็ตช์แห่งบริษัท Skidmore, Owings & Merrill แผนแม่แบบอื่น ๆ ถูกออกแบบในปี 1999 และอัพเดทในปี 2004 สร้างศูนย์กรีฑา Gerald Ratner (2003) Max Palevsky Residential Commons (2001) หอพักนักศึกษาทิศใต้และโรงอาหารส่วนกลาง (2009) โรงพยาบาลเด็กแห่งใหม่ และสิ่งก่อสร้าง, ส่วนขยาย และการบูรณะอื่น ๆ ในปี 2011 มหาวิทยาลัยสร้างห้องสมุดทรงโดมแก้ว Joe and Rika Mansueto ซึ่งมอบห้องอ่านหนังสือขนาดใหญ่สำหรับห้องสมุดมหาวิทยาลัยและป้องกันความจำเป็สในการฝากหนังสือนอกมหาวิทยาลัย Question: ใครได้รับมอบหมายให้ออกแบบแผนแม่แบบฉบับที่สอง?
Title: University_of_Chicago Paragraph: หลังช่วงยุคปี 1940 สไตล์กอธิคในวิทยาลัยเริ่มเปิดทางให้กับสไตล์ทันสมัย ในปี 1955 Eero Saarinen ได้ทำสัญญาเพื่อทำแผนแม่บทฉบับที่สอง ซึ่งนำไปสู่การสร้างอาคารทั้งทางเหนือและใต้ของ Midway ประกอบด้วย Laird Bell Law Quadrangle (อาคารที่ถูกออกแบบโดย Saarinen) ชุดอาคารศิลปะ อาคารที่ถูกออกแบบโดย ลูทวิช มีส ฟัน แดร์ โรเออ ให้กับ โรงเรียนบริหารงานสังคมสงเคราะห์ ของมหาวิทยาลัย  อาคารที่ซึ่งกลายเป็นบ้านของ โรงเรียนนโยบายสาธารณะแฮร์ริส  โดยเอ็ดเวิร์ด ดอเรลล์ สโตน และห้องสมุด Regenstein อาคารที่ใหญ่ที่สุดในมหาวิทยาลัย สิ่งก่อสร้างบรูทัลลิสต์ออกแบบโดยวอลเตอร์ เน็ตช์แห่งบริษัท Skidmore, Owings & Merrill แผนแม่แบบอื่น ๆ ถูกออกแบบในปี 1999 และอัพเดทในปี 2004 สร้างศูนย์กรีฑา Gerald Ratner (2003) Max Palevsky Residential Commons (2001) หอพักนักศึกษาทิศใต้และโรงอาหารส่วนกลาง (2009) โรงพยาบาลเด็กแห่งใหม่ และสิ่งก่อสร้าง, ส่วนขยาย และการบูรณะอื่น ๆ ในปี 2011 มหาวิทยาลัยสร้างห้องสมุดทรงโดมแก้ว Joe and Rika Mansueto ซึ่งมอบห้องอ่านหนังสือขนาดใหญ่สำหรับห้องสมุดมหาวิทยาลัยและป้องกันความจำเป็สในการฝากหนังสือนอกมหาวิทยาลัย Question: ฝ่ายองค์กรใดที่ลูทวิช มีส ฟัน แดร์ โรเออ ออกแบบอาคารให้?
Title: University_of_Chicago Paragraph: หลังช่วงยุคปี 1940 สไตล์กอธิคในวิทยาลัยเริ่มเปิดทางให้กับสไตล์ทันสมัย ในปี 1955 Eero Saarinen ได้ทำสัญญาเพื่อทำแผนแม่บทฉบับที่สอง ซึ่งนำไปสู่การสร้างอาคารทั้งทางเหนือและใต้ของ Midway ประกอบด้วย Laird Bell Law Quadrangle (อาคารที่ถูกออกแบบโดย Saarinen) ชุดอาคารศิลปะ อาคารที่ถูกออกแบบโดย ลูทวิช มีส ฟัน แดร์ โรเออ ให้กับ โรงเรียนบริหารงานสังคมสงเคราะห์ ของมหาวิทยาลัย  อาคารที่ซึ่งกลายเป็นบ้านของ โรงเรียนนโยบายสาธารณะแฮร์ริส  โดยเอ็ดเวิร์ด ดอเรลล์ สโตน และห้องสมุด Regenstein อาคารที่ใหญ่ที่สุดในมหาวิทยาลัย สิ่งก่อสร้างบรูทัลลิสต์ออกแบบโดยวอลเตอร์ เน็ตช์แห่งบริษัท Skidmore, Owings & Merrill แผนแม่แบบอื่น ๆ ถูกออกแบบในปี 1999 และอัพเดทในปี 2004 สร้างศูนย์กรีฑา Gerald Ratner (2003) Max Palevsky Residential Commons (2001) หอพักนักศึกษาทิศใต้และโรงอาหารส่วนกลาง (2009) โรงพยาบาลเด็กแห่งใหม่ และสิ่งก่อสร้าง, ส่วนขยาย และการบูรณะอื่น ๆ ในปี 2011 มหาวิทยาลัยสร้างห้องสมุดทรงโดมแก้ว Joe and Rika Mansueto ซึ่งมอบห้องอ่านหนังสือขนาดใหญ่สำหรับห้องสมุดมหาวิทยาลัยและป้องกันความจำเป็สในการฝากหนังสือนอกมหาวิทยาลัย Question: โรงเรียนนโยบายสาธารณะใดที่ได้อยู่ในอาคารที่ ลูทวิช มีส ฟัน แดร์ โรเออ ออกแบบ?
Title: University_of_Chicago Paragraph: หลังช่วงยุคปี 1940 สไตล์กอธิคในวิทยาลัยเริ่มเปิดทางให้กับสไตล์ทันสมัย ในปี 1955 Eero Saarinen ได้ทำสัญญาเพื่อทำแผนแม่บทฉบับที่สอง ซึ่งนำไปสู่การสร้างอาคารทั้งทางเหนือและใต้ของ Midway ประกอบด้วย Laird Bell Law Quadrangle (อาคารที่ถูกออกแบบโดย Saarinen) ชุดอาคารศิลปะ อาคารที่ถูกออกแบบโดย ลูทวิช มีส ฟัน แดร์ โรเออ ให้กับ โรงเรียนบริหารงานสังคมสงเคราะห์ ของมหาวิทยาลัย  อาคารที่ซึ่งกลายเป็นบ้านของ โรงเรียนนโยบายสาธารณะแฮร์ริส  โดยเอ็ดเวิร์ด ดอเรลล์ สโตน และห้องสมุด Regenstein อาคารที่ใหญ่ที่สุดในมหาวิทยาลัย สิ่งก่อสร้างบรูทัลลิสต์ออกแบบโดยวอลเตอร์ เน็ตช์แห่งบริษัท Skidmore, Owings & Merrill แผนแม่แบบอื่น ๆ ถูกออกแบบในปี 1999 และอัพเดทในปี 2004 สร้างศูนย์กรีฑา Gerald Ratner (2003) Max Palevsky Residential Commons (2001) หอพักนักศึกษาทิศใต้และโรงอาหารส่วนกลาง (2009) โรงพยาบาลเด็กแห่งใหม่ และสิ่งก่อสร้าง, ส่วนขยาย และการบูรณะอื่น ๆ ในปี 2011 มหาวิทยาลัยสร้างห้องสมุดทรงโดมแก้ว Joe and Rika Mansueto ซึ่งมอบห้องอ่านหนังสือขนาดใหญ่สำหรับห้องสมุดมหาวิทยาลัยและป้องกันความจำเป็สในการฝากหนังสือนอกมหาวิทยาลัย Question: ศูนย์กรีฑา Gerald Ratner ถูกสร้างในปีใด?
Title: University_of_Chicago Paragraph: มหาวิทยาลัยจัดสถาบันและโปรแกรมการศึกษาหลายแห่งแยกออกจากระดับปริญญาตรีและสูงกว่า มหาวิทยาลัยบริหาร University of Chicago Laboratory Schools (โรงเรียนเอกชนสำหรับนักเรียน K-12 และดูแลเด็ก) Sonia Shankman Orthogenic School (โปรแกรมการรักษาแบบอยู่อาศัยสำหรับผู้มีปัญหาด้านพฤติกรรมและอารมณ์) และ สี่ โรงเรียนสาธารณะในกำกับของรัฐ ในทิศใต้ของชิคาโกดูแลโดยสถาบันการศึกษาในเมืองของมหาวิทยาลัย นอกจากนี้ Hyde Park Day School โรงเรียนสำหรับนักเรียนที่มีความบกพร่องทางการเรียนรู้ ยังคงตั้งอยู่ใน มหาวิทยาลัยชิคาโก ตั้งแต่ปี 1983 มหาวิทยาลัยชิคาโกได้ดูแล University of Chicago School Mathematics Project โปรแกรมคณิตศาสตร์ใช้ในโรงเรียนประถมศึกษาและมัธยมศึกษาในเมือง มหาวิทยาลัยจัดโปรแกรมมีชื่อว่าสภาการศึกษาขั้นสูงในด้านสังคมศาสตร์และมนุษย์ศาสตร์ ซึ่งจัดการประชุมเชิงปฏิบัติการสหวิทยาการเพื่อมอบฟอรั่มให้กับนักศึกษาที่เรียนจบ, คณะ, และนักวิชาการที่มาเยือนให้นำเสนองานวิชาการที่กำลังทำอยู่ มหาวิทยาลัยยังบริหารสำนักพิมพ์มหาวิทยาลัยชิคาโก หนังสือพิมพ์มหาวิทยาลัยที่ใหญ่ที่สุดในอเมริกา Question: อะไรคือชื่อของโรงเรียนเอกชนสำหรับนักเรียน K-12 ที่มหาวิทยาลัยดำเนินกิจการอยู่?
Title: University_of_Chicago Paragraph: มหาวิทยาลัยจัดสถาบันและโปรแกรมการศึกษาหลายแห่งแยกออกจากระดับปริญญาตรีและสูงกว่า มหาวิทยาลัยบริหาร University of Chicago Laboratory Schools (โรงเรียนเอกชนสำหรับนักเรียน K-12 และดูแลเด็ก) Sonia Shankman Orthogenic School (โปรแกรมการรักษาแบบอยู่อาศัยสำหรับผู้มีปัญหาด้านพฤติกรรมและอารมณ์) และ สี่ โรงเรียนสาธารณะในกำกับของรัฐ ในทิศใต้ของชิคาโกดูแลโดยสถาบันการศึกษาในเมืองของมหาวิทยาลัย นอกจากนี้ Hyde Park Day School โรงเรียนสำหรับนักเรียนที่มีความบกพร่องทางการเรียนรู้ ยังคงตั้งอยู่ใน มหาวิทยาลัยชิคาโก ตั้งแต่ปี 1983 มหาวิทยาลัยชิคาโกได้ดูแล University of Chicago School Mathematics Project โปรแกรมคณิตศาสตร์ใช้ในโรงเรียนประถมศึกษาและมัธยมศึกษาในเมือง มหาวิทยาลัยจัดโปรแกรมมีชื่อว่าสภาการศึกษาขั้นสูงในด้านสังคมศาสตร์และมนุษย์ศาสตร์ ซึ่งจัดการประชุมเชิงปฏิบัติการสหวิทยาการเพื่อมอบฟอรั่มให้กับนักศึกษาที่เรียนจบ, คณะ, และนักวิชาการที่มาเยือนให้นำเสนองานวิชาการที่กำลังทำอยู่ มหาวิทยาลัยยังบริหารสำนักพิมพ์มหาวิทยาลัยชิคาโก หนังสือพิมพ์มหาวิทยาลัยที่ใหญ่ที่สุดในอเมริกา Question: อะไรคือชื่อของโปรแกรมการรักษาแบบอยู่อาศัยที่มหาวิทยาลัยดำเนินกิจการอยู่?
Title: University_of_Chicago Paragraph: มหาวิทยาลัยจัดสถาบันและโปรแกรมการศึกษาหลายแห่งแยกออกจากระดับปริญญาตรีและสูงกว่า มหาวิทยาลัยบริหาร University of Chicago Laboratory Schools (โรงเรียนเอกชนสำหรับนักเรียน K-12 และดูแลเด็ก) Sonia Shankman Orthogenic School (โปรแกรมการรักษาแบบอยู่อาศัยสำหรับผู้มีปัญหาด้านพฤติกรรมและอารมณ์) และ สี่ โรงเรียนสาธารณะในกำกับของรัฐ ในทิศใต้ของชิคาโกดูแลโดยสถาบันการศึกษาในเมืองของมหาวิทยาลัย นอกจากนี้ Hyde Park Day School โรงเรียนสำหรับนักเรียนที่มีความบกพร่องทางการเรียนรู้ ยังคงตั้งอยู่ใน มหาวิทยาลัยชิคาโก ตั้งแต่ปี 1983 มหาวิทยาลัยชิคาโกได้ดูแล University of Chicago School Mathematics Project โปรแกรมคณิตศาสตร์ใช้ในโรงเรียนประถมศึกษาและมัธยมศึกษาในเมือง มหาวิทยาลัยจัดโปรแกรมมีชื่อว่าสภาการศึกษาขั้นสูงในด้านสังคมศาสตร์และมนุษย์ศาสตร์ ซึ่งจัดการประชุมเชิงปฏิบัติการสหวิทยาการเพื่อมอบฟอรั่มให้กับนักศึกษาที่เรียนจบ, คณะ, และนักวิชาการที่มาเยือนให้นำเสนองานวิชาการที่กำลังทำอยู่ มหาวิทยาลัยยังบริหารสำนักพิมพ์มหาวิทยาลัยชิคาโก หนังสือพิมพ์มหาวิทยาลัยที่ใหญ่ที่สุดในอเมริกา Question: มีโรงเรียนโรงเรียนสาธารณะในกำกับของรัฐกี่แห่งที่มหาวิทยาลัยดำเนินกิจการอยู่?
Title: University_of_Chicago Paragraph: มหาวิทยาลัยจัดสถาบันและโปรแกรมการศึกษาหลายแห่งแยกออกจากระดับปริญญาตรีและสูงกว่า มหาวิทยาลัยบริหาร University of Chicago Laboratory Schools (โรงเรียนเอกชนสำหรับนักเรียน K-12 และดูแลเด็ก) Sonia Shankman Orthogenic School (โปรแกรมการรักษาแบบอยู่อาศัยสำหรับผู้มีปัญหาด้านพฤติกรรมและอารมณ์) และ สี่ โรงเรียนสาธารณะในกำกับของรัฐ ในทิศใต้ของชิคาโกดูแลโดยสถาบันการศึกษาในเมืองของมหาวิทยาลัย นอกจากนี้ Hyde Park Day School โรงเรียนสำหรับนักเรียนที่มีความบกพร่องทางการเรียนรู้ ยังคงตั้งอยู่ใน มหาวิทยาลัยชิคาโก ตั้งแต่ปี 1983 มหาวิทยาลัยชิคาโกได้ดูแล University of Chicago School Mathematics Project โปรแกรมคณิตศาสตร์ใช้ในโรงเรียนประถมศึกษาและมัธยมศึกษาในเมือง มหาวิทยาลัยจัดโปรแกรมมีชื่อว่าสภาการศึกษาขั้นสูงในด้านสังคมศาสตร์และมนุษย์ศาสตร์ ซึ่งจัดการประชุมเชิงปฏิบัติการสหวิทยาการเพื่อมอบฟอรั่มให้กับนักศึกษาที่เรียนจบ, คณะ, และนักวิชาการที่มาเยือนให้นำเสนองานวิชาการที่กำลังทำอยู่ มหาวิทยาลัยยังบริหารสำนักพิมพ์มหาวิทยาลัยชิคาโก หนังสือพิมพ์มหาวิทยาลัยที่ใหญ่ที่สุดในอเมริกา Question: อะไรที่สถาบันการศึกษาในเมืองช่วยดำเนินกิจการอยู่?
Title: University_of_Chicago Paragraph: มหาวิทยาลัยจัดสถาบันและโปรแกรมการศึกษาหลายแห่งแยกออกจากระดับปริญญาตรีและสูงกว่า มหาวิทยาลัยบริหาร University of Chicago Laboratory Schools (โรงเรียนเอกชนสำหรับนักเรียน K-12 และดูแลเด็ก) Sonia Shankman Orthogenic School (โปรแกรมการรักษาแบบอยู่อาศัยสำหรับผู้มีปัญหาด้านพฤติกรรมและอารมณ์) และ สี่ โรงเรียนสาธารณะในกำกับของรัฐ ในทิศใต้ของชิคาโกดูแลโดยสถาบันการศึกษาในเมืองของมหาวิทยาลัย นอกจากนี้ Hyde Park Day School โรงเรียนสำหรับนักเรียนที่มีความบกพร่องทางการเรียนรู้ ยังคงตั้งอยู่ใน มหาวิทยาลัยชิคาโก ตั้งแต่ปี 1983 มหาวิทยาลัยชิคาโกได้ดูแล University of Chicago School Mathematics Project โปรแกรมคณิตศาสตร์ใช้ในโรงเรียนประถมศึกษาและมัธยมศึกษาในเมือง มหาวิทยาลัยจัดโปรแกรมมีชื่อว่าสภาการศึกษาขั้นสูงในด้านสังคมศาสตร์และมนุษย์ศาสตร์ ซึ่งจัดการประชุมเชิงปฏิบัติการสหวิทยาการเพื่อมอบฟอรั่มให้กับนักศึกษาที่เรียนจบ, คณะ, และนักวิชาการที่มาเยือนให้นำเสนองานวิชาการที่กำลังทำอยู่ มหาวิทยาลัยยังบริหารสำนักพิมพ์มหาวิทยาลัยชิคาโก หนังสือพิมพ์มหาวิทยาลัยที่ใหญ่ที่สุดในอเมริกา Question: Hyde Park Day School ตั้งอยู่ที่ใด?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ในด้านธุรกิจ ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงมีซีอีโอของไมโครซอฟต์ สัตยา นาเดลลา, ผู้ก่อตั้ง Oracle Corporation และบุคคลที่รวยที่สุดเป็นอันดับสามในอเมริกา แลร์รี เอลลิสัน, ซีอีโอบริษัท Goldman Sachs และ MF Global เช่นเดียวกับอดีตผู้ว่าการรัฐนิวเจอร์ซีย์ จอน คอร์ซีน, ผู้ก่อตั้งบริษัทแมคคินเซย์ แอนด์ คอมพานีและผู้แต่งหนังสือบัญชีการจัดการเล่มแรก เจมส์ โอ. แมคคินซีย์ , อาร์ลี ดี. เคธี, ซีอีโอ Bloomberg L.P. ดาเนียล แอล. ด็อคตโรฟฟ์, ซีอีโอ Credit Suisse แบรดี โดแกน, ผู้ก่อตั้งและซีอีโอบริษัทมอร์นิ่งสตาร์ โจ มานซูโต, เจ้าของและประธานทีมชิคาโก คับส์ โทมัส เอส. ริคเก็ตต์ส, และกรรมาธิการ NBA อดัม ซิลเวอร์ Question: ซีอีโอไมโครซอฟต์ท่านใดที่เป็นศิษย์เก่าของมหาวิทยาลัยชิคาโก?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ในด้านธุรกิจ ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงมีซีอีโอของไมโครซอฟต์ สัตยา นาเดลลา, ผู้ก่อตั้ง Oracle Corporation และบุคคลที่รวยที่สุดเป็นอันดับสามในอเมริกา แลร์รี เอลลิสัน, ซีอีโอบริษัท Goldman Sachs และ MF Global เช่นเดียวกับอดีตผู้ว่าการรัฐนิวเจอร์ซีย์ จอน คอร์ซีน, ผู้ก่อตั้งบริษัทแมคคินเซย์ แอนด์ คอมพานีและผู้แต่งหนังสือบัญชีการจัดการเล่มแรก เจมส์ โอ. แมคคินซีย์ , อาร์ลี ดี. เคธี, ซีอีโอ Bloomberg L.P. ดาเนียล แอล. ด็อคตโรฟฟ์, ซีอีโอ Credit Suisse แบรดี โดแกน, ผู้ก่อตั้งและซีอีโอบริษัทมอร์นิ่งสตาร์ โจ มานซูโต, เจ้าของและประธานทีมชิคาโก คับส์ โทมัส เอส. ริคเก็ตต์ส, และกรรมาธิการ NBA อดัม ซิลเวอร์ Question: ใครเป็นผู้ก่อตั้ง Oracle Corporation?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ในด้านธุรกิจ ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงมีซีอีโอของไมโครซอฟต์ สัตยา นาเดลลา, ผู้ก่อตั้ง Oracle Corporation และบุคคลที่รวยที่สุดเป็นอันดับสามในอเมริกา แลร์รี เอลลิสัน, ซีอีโอบริษัท Goldman Sachs และ MF Global เช่นเดียวกับอดีตผู้ว่าการรัฐนิวเจอร์ซีย์ จอน คอร์ซีน, ผู้ก่อตั้งบริษัทแมคคินเซย์ แอนด์ คอมพานีและผู้แต่งหนังสือบัญชีการจัดการเล่มแรก เจมส์ โอ. แมคคินซีย์ , อาร์ลี ดี. เคธี, ซีอีโอ Bloomberg L.P. ดาเนียล แอล. ด็อคตโรฟฟ์, ซีอีโอ Credit Suisse แบรดี โดแกน, ผู้ก่อตั้งและซีอีโอบริษัทมอร์นิ่งสตาร์ โจ มานซูโต, เจ้าของและประธานทีมชิคาโก คับส์ โทมัส เอส. ริคเก็ตต์ส, และกรรมาธิการ NBA อดัม ซิลเวอร์ Question: ใครคือคนที่รวยเป็นอันดับสามในอเมริกา?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ในด้านธุรกิจ ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงมีซีอีโอของไมโครซอฟต์ สัตยา นาเดลลา, ผู้ก่อตั้ง Oracle Corporation และบุคคลที่รวยที่สุดเป็นอันดับสามในอเมริกา แลร์รี เอลลิสัน, ซีอีโอบริษัท Goldman Sachs และ MF Global เช่นเดียวกับอดีตผู้ว่าการรัฐนิวเจอร์ซีย์ จอน คอร์ซีน, ผู้ก่อตั้งบริษัทแมคคินเซย์ แอนด์ คอมพานีและผู้แต่งหนังสือบัญชีการจัดการเล่มแรก เจมส์ โอ. แมคคินซีย์ , อาร์ลี ดี. เคธี, ซีอีโอ Bloomberg L.P. ดาเนียล แอล. ด็อคตโรฟฟ์, ซีอีโอ Credit Suisse แบรดี โดแกน, ผู้ก่อตั้งและซีอีโอบริษัทมอร์นิ่งสตาร์ โจ มานซูโต, เจ้าของและประธานทีมชิคาโก คับส์ โทมัส เอส. ริคเก็ตต์ส, และกรรมาธิการ NBA อดัม ซิลเวอร์ Question: ซีอีโอ Goldman Sachs ท่านใดที่เป็นศิษย์เก่าของมหาวิทยาลัยชิคาโก?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ในด้านธุรกิจ ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงมีซีอีโอของไมโครซอฟต์ สัตยา นาเดลลา, ผู้ก่อตั้ง Oracle Corporation และบุคคลที่รวยที่สุดเป็นอันดับสามในอเมริกา แลร์รี เอลลิสัน, ซีอีโอบริษัท Goldman Sachs และ MF Global เช่นเดียวกับอดีตผู้ว่าการรัฐนิวเจอร์ซีย์ จอน คอร์ซีน, ผู้ก่อตั้งบริษัทแมคคินเซย์ แอนด์ คอมพานีและผู้แต่งหนังสือบัญชีการจัดการเล่มแรก เจมส์ โอ. แมคคินซีย์ , อาร์ลี ดี. เคธี, ซีอีโอ Bloomberg L.P. ดาเนียล แอล. ด็อคตโรฟฟ์, ซีอีโอ Credit Suisse แบรดี โดแกน, ผู้ก่อตั้งและซีอีโอบริษัทมอร์นิ่งสตาร์ โจ มานซูโต, เจ้าของและประธานทีมชิคาโก คับส์ โทมัส เอส. ริคเก็ตต์ส, และกรรมาธิการ NBA อดัม ซิลเวอร์ Question: ใครก่อตั้งบริษัทแมคคินเซย์ แอนด์ คอมพานี?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ในด้านเศรษฐศาสตร์ ผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวิทยาศาสตร์ทางเศรษฐศาสตร์ มิลตัน ฟรีดแมน, ที่ปรึกษาคนสำคัญของประธานาธิบดีสหรัฐพรรครีพับลิกัน โรนัลด์ เรแกนและนายกรัฐมนตรีอนุรักษ์นิยมอังกฤษมาร์กาเรต แทตเชอร์ จอร์จ สติกเลอร์, ผู้ได้รับรางวัลโมเดลและผู้สนับสนุนทฤษฎีการยึดกฎระเบียบ แกรี่ เบกเคอร์, ผู้มีส่วนร่วมสำคัญในสาขาเศรษฐศาสตร์ครอบครัวเศรษฐศาสตร์ เฮอร์เบิร์ต เอ. ไซมอน, รับผิดชอบในเรื่องการตีความสมัยใหม่ของแนวคิดของการตัดสินใจในระดับองค์กร พอล ซามูเอลสัน ชาวอเมริกันคนแรกที่ได้รางวัลโมเดลสาขาเศรษฐศาสตร์ และ ยูจีน ฟามา ที่เป็นที่รู้จักจากผลงานของเขาในเรื่องทฤษฎีจัดสรรการลงทุน พฤติกรรมการกำหนดราคาสินทรัพย์และตลาดหุ้น ทั้งหมดเรียนจบแล้ว นักเศรษฐศาสตร์, นักทฤษฎีสังคม, นักปรัชญาการเมือง และนักเขียน โทมัส โซเวลล์ ก็เป็นศิษย์เก่าที่นี่ด้วย Question: ผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาเศรษฐศาสตร์ที่เป็นสมาชิกศิษย์เก่าของมหาวิทยาลัยด้วย?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ในด้านเศรษฐศาสตร์ ผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวิทยาศาสตร์ทางเศรษฐศาสตร์ มิลตัน ฟรีดแมน, ที่ปรึกษาคนสำคัญของประธานาธิบดีสหรัฐพรรครีพับลิกัน โรนัลด์ เรแกนและนายกรัฐมนตรีอนุรักษ์นิยมอังกฤษมาร์กาเรต แทตเชอร์ จอร์จ สติกเลอร์, ผู้ได้รับรางวัลโมเดลและผู้สนับสนุนทฤษฎีการยึดกฎระเบียบ แกรี่ เบกเคอร์, ผู้มีส่วนร่วมสำคัญในสาขาเศรษฐศาสตร์ครอบครัวเศรษฐศาสตร์ เฮอร์เบิร์ต เอ. ไซมอน, รับผิดชอบในเรื่องการตีความสมัยใหม่ของแนวคิดของการตัดสินใจในระดับองค์กร พอล ซามูเอลสัน ชาวอเมริกันคนแรกที่ได้รางวัลโมเดลสาขาเศรษฐศาสตร์ และ ยูจีน ฟามา ที่เป็นที่รู้จักจากผลงานของเขาในเรื่องทฤษฎีจัดสรรการลงทุน พฤติกรรมการกำหนดราคาสินทรัพย์และตลาดหุ้น ทั้งหมดเรียนจบแล้ว นักเศรษฐศาสตร์, นักทฤษฎีสังคม, นักปรัชญาการเมือง และนักเขียน โทมัส โซเวลล์ ก็เป็นศิษย์เก่าที่นี่ด้วย Question: ที่ปรักษานายกรัฐมนตรีอังกฤษท่านใดที่เป็นศิษย์เก่าของมหาวิทยาลัย?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ในด้านเศรษฐศาสตร์ ผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวิทยาศาสตร์ทางเศรษฐศาสตร์ มิลตัน ฟรีดแมน, ที่ปรึกษาคนสำคัญของประธานาธิบดีสหรัฐพรรครีพับลิกัน โรนัลด์ เรแกนและนายกรัฐมนตรีอนุรักษ์นิยมอังกฤษมาร์กาเรต แทตเชอร์ จอร์จ สติกเลอร์, ผู้ได้รับรางวัลโมเดลและผู้สนับสนุนทฤษฎีการยึดกฎระเบียบ แกรี่ เบกเคอร์, ผู้มีส่วนร่วมสำคัญในสาขาเศรษฐศาสตร์ครอบครัวเศรษฐศาสตร์ เฮอร์เบิร์ต เอ. ไซมอน, รับผิดชอบในเรื่องการตีความสมัยใหม่ของแนวคิดของการตัดสินใจในระดับองค์กร พอล ซามูเอลสัน ชาวอเมริกันคนแรกที่ได้รางวัลโมเดลสาขาเศรษฐศาสตร์ และ ยูจีน ฟามา ที่เป็นที่รู้จักจากผลงานของเขาในเรื่องทฤษฎีจัดสรรการลงทุน พฤติกรรมการกำหนดราคาสินทรัพย์และตลาดหุ้น ทั้งหมดเรียนจบแล้ว นักเศรษฐศาสตร์, นักทฤษฎีสังคม, นักปรัชญาการเมือง และนักเขียน โทมัส โซเวลล์ ก็เป็นศิษย์เก่าที่นี่ด้วย Question: ใครคือชาวอเมริกันคนแรกที่ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวิทยาศาสตร์ทางเศรษฐศาสตร์?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ในด้านเศรษฐศาสตร์ ผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวิทยาศาสตร์ทางเศรษฐศาสตร์ มิลตัน ฟรีดแมน, ที่ปรึกษาคนสำคัญของประธานาธิบดีสหรัฐพรรครีพับลิกัน โรนัลด์ เรแกนและนายกรัฐมนตรีอนุรักษ์นิยมอังกฤษมาร์กาเรต แทตเชอร์ จอร์จ สติกเลอร์, ผู้ได้รับรางวัลโมเดลและผู้สนับสนุนทฤษฎีการยึดกฎระเบียบ แกรี่ เบกเคอร์, ผู้มีส่วนร่วมสำคัญในสาขาเศรษฐศาสตร์ครอบครัวเศรษฐศาสตร์ เฮอร์เบิร์ต เอ. ไซมอน, รับผิดชอบในเรื่องการตีความสมัยใหม่ของแนวคิดของการตัดสินใจในระดับองค์กร พอล ซามูเอลสัน ชาวอเมริกันคนแรกที่ได้รางวัลโมเดลสาขาเศรษฐศาสตร์ และ ยูจีน ฟามา ที่เป็นที่รู้จักจากผลงานของเขาในเรื่องทฤษฎีจัดสรรการลงทุน พฤติกรรมการกำหนดราคาสินทรัพย์และตลาดหุ้น ทั้งหมดเรียนจบแล้ว นักเศรษฐศาสตร์, นักทฤษฎีสังคม, นักปรัชญาการเมือง และนักเขียน โทมัส โซเวลล์ ก็เป็นศิษย์เก่าที่นี่ด้วย Question: สมาชิกศิษย์เก่าของมหาวิทยาลัยท่านใดเป็นที่รู้จักจากผลงานเรื่องทฤษฏีจัดสรรการลงทุน?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: รัฐบาลของกุบไลประสบปัญหาทางการเงิน หลังปี 1279 สงครามและโครงการก่อสร้างได้ดึงเงินในคลังมองโกลไป ความพยายามในการเพิ่มและรวบรวมรายได้ภาษีถูกรบกวนด้วยการคอรัปชั่นและเรื่องอื้อฉาวทางการเมือง การเดินทางทางทหารที่ผิดพลาดตามด้วยปัญหาทางการเงิน การบุกรุกญี่ปุ่นครั้งที่สองของกุบไลในปี 1281 ล้มเหลวเนื่องจาก พายุไต้ฝุ่นที่ไม่ดี กุบไลทำศึกกับอันนัม, จามปา และชวาได้ไม่ดี แต่ชนะอย่างงดงามกับพม่า การเดินทางสำรวจถูกขัดขวางด้วยโรคร้าย, สภาพภูมิอากาศที่ไม่อื้ออำนวย และภูมิประเทศป่าเขตร้อนไม่เหมาะสำหรับการรบบนหลังม้าของมองโกล ราชวงศ์เจิ่นที่ปกครอง อันนัม (ได่เวียด) ปราบและบดขยี้ทหารมองโกลที่ ยุทธนาวีบักดั่ง (ปี 1288) ภูมิภาคจีนของฝูเจี้ยนเคยเป็นบ้านเดิมของตระกูลเจิ่น (เช็น)ก่อนที่พวกเขาอพยพภายใต้ Trần Kinh (陳京, Chén Jīng) สู่ได่เวียดและผู้ซึ่งลูกหลานก่อตั้งราชวงศ์เจิ่นซึ่งปกครองได่เวียดของเวียดนามและสมาชิกตระกูลบางคนยังสามารถพูดภาษาจีนได้เช่นเมื่อทูตราชวงศ์หยวนได้พบปะสนทนาภาษาจีนกับเจ้าชายราชวงศ์เจิ่น เจิ่นก๊วกต๋วน (ต่อมาเป็นกษัตริย์ Trần Hưng Đạo) ในปี 1282 ศาสตราจารย์เลียม เคลลีย์ ตั้งข้อสังเกตว่าคนจากราชวงศ์ซ่งอย่าง Zhao Zhong และ Xu Zongdao หนีไปยังเวียดนามที่ถูกปกครองด้วยราชวงศ์เจิ่นหลังการรุกรานซ่งของชาวมองโกลและพวกเขาช่วยเหลือเจิ่นสู้กับการรุกรานจากมองโกล ราชวงศ์เจิ่นมีที่มาจากเขตฝูเจี้ยนของจีนเช่นเดียวกับนักบวชลัทธิเต๋า Xu Zongdao ผู้ทำการบันทึกการรุกรานจากมองโกลและเรียกทหารมองโกลว่า “โจรจากทางเหนือ” อันนัม, พม่า, และจามปา ยอมรับความเป็นผู้นำของมองโกลและก่อความสัมพันธ์แบบส่งเครื่องบรรณาการกับราชวงศ์หยวน Question: รัฐบาลของกุบไลขาดเงินเมื่อไร?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: รัฐบาลของกุบไลประสบปัญหาทางการเงิน หลังปี 1279 สงครามและโครงการก่อสร้างได้ดึงเงินในคลังมองโกลไป ความพยายามในการเพิ่มและรวบรวมรายได้ภาษีถูกรบกวนด้วยการคอรัปชั่นและเรื่องอื้อฉาวทางการเมือง การเดินทางทางทหารที่ผิดพลาดตามด้วยปัญหาทางการเงิน การบุกรุกญี่ปุ่นครั้งที่สองของกุบไลในปี 1281 ล้มเหลวเนื่องจาก พายุไต้ฝุ่นที่ไม่ดี กุบไลทำศึกกับอันนัม, จามปา และชวาได้ไม่ดี แต่ชนะอย่างงดงามกับพม่า การเดินทางสำรวจถูกขัดขวางด้วยโรคร้าย, สภาพภูมิอากาศที่ไม่อื้ออำนวย และภูมิประเทศป่าเขตร้อนไม่เหมาะสำหรับการรบบนหลังม้าของมองโกล ราชวงศ์เจิ่นที่ปกครอง อันนัม (ได่เวียด) ปราบและบดขยี้ทหารมองโกลที่ ยุทธนาวีบักดั่ง (ปี 1288) ภูมิภาคจีนของฝูเจี้ยนเคยเป็นบ้านเดิมของตระกูลเจิ่น (เช็น)ก่อนที่พวกเขาอพยพภายใต้ Trần Kinh (陳京, Chén Jīng) สู่ได่เวียดและผู้ซึ่งลูกหลานก่อตั้งราชวงศ์เจิ่นซึ่งปกครองได่เวียดของเวียดนามและสมาชิกตระกูลบางคนยังสามารถพูดภาษาจีนได้เช่นเมื่อทูตราชวงศ์หยวนได้พบปะสนทนาภาษาจีนกับเจ้าชายราชวงศ์เจิ่น เจิ่นก๊วกต๋วน (ต่อมาเป็นกษัตริย์ Trần Hưng Đạo) ในปี 1282 ศาสตราจารย์เลียม เคลลีย์ ตั้งข้อสังเกตว่าคนจากราชวงศ์ซ่งอย่าง Zhao Zhong และ Xu Zongdao หนีไปยังเวียดนามที่ถูกปกครองด้วยราชวงศ์เจิ่นหลังการรุกรานซ่งของชาวมองโกลและพวกเขาช่วยเหลือเจิ่นสู้กับการรุกรานจากมองโกล ราชวงศ์เจิ่นมีที่มาจากเขตฝูเจี้ยนของจีนเช่นเดียวกับนักบวชลัทธิเต๋า Xu Zongdao ผู้ทำการบันทึกการรุกรานจากมองโกลและเรียกทหารมองโกลว่า “โจรจากทางเหนือ” อันนัม, พม่า, และจามปา ยอมรับความเป็นผู้นำของมองโกลและก่อความสัมพันธ์แบบส่งเครื่องบรรณาการกับราชวงศ์หยวน Question: อะไรขัดขวางการรุกรานญี่ปุ่นครั้งที่สองของกุบไล?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: รัฐบาลของกุบไลประสบปัญหาทางการเงิน หลังปี 1279 สงครามและโครงการก่อสร้างได้ดึงเงินในคลังมองโกลไป ความพยายามในการเพิ่มและรวบรวมรายได้ภาษีถูกรบกวนด้วยการคอรัปชั่นและเรื่องอื้อฉาวทางการเมือง การเดินทางทางทหารที่ผิดพลาดตามด้วยปัญหาทางการเงิน การบุกรุกญี่ปุ่นครั้งที่สองของกุบไลในปี 1281 ล้มเหลวเนื่องจาก พายุไต้ฝุ่นที่ไม่ดี กุบไลทำศึกกับอันนัม, จามปา และชวาได้ไม่ดี แต่ชนะอย่างงดงามกับพม่า การเดินทางสำรวจถูกขัดขวางด้วยโรคร้าย, สภาพภูมิอากาศที่ไม่อื้ออำนวย และภูมิประเทศป่าเขตร้อนไม่เหมาะสำหรับการรบบนหลังม้าของมองโกล ราชวงศ์เจิ่นที่ปกครอง อันนัม (ได่เวียด) ปราบและบดขยี้ทหารมองโกลที่ ยุทธนาวีบักดั่ง (ปี 1288) ภูมิภาคจีนของฝูเจี้ยนเคยเป็นบ้านเดิมของตระกูลเจิ่น (เช็น)ก่อนที่พวกเขาอพยพภายใต้ Trần Kinh (陳京, Chén Jīng) สู่ได่เวียดและผู้ซึ่งลูกหลานก่อตั้งราชวงศ์เจิ่นซึ่งปกครองได่เวียดของเวียดนามและสมาชิกตระกูลบางคนยังสามารถพูดภาษาจีนได้เช่นเมื่อทูตราชวงศ์หยวนได้พบปะสนทนาภาษาจีนกับเจ้าชายราชวงศ์เจิ่น เจิ่นก๊วกต๋วน (ต่อมาเป็นกษัตริย์ Trần Hưng Đạo) ในปี 1282 ศาสตราจารย์เลียม เคลลีย์ ตั้งข้อสังเกตว่าคนจากราชวงศ์ซ่งอย่าง Zhao Zhong และ Xu Zongdao หนีไปยังเวียดนามที่ถูกปกครองด้วยราชวงศ์เจิ่นหลังการรุกรานซ่งของชาวมองโกลและพวกเขาช่วยเหลือเจิ่นสู้กับการรุกรานจากมองโกล ราชวงศ์เจิ่นมีที่มาจากเขตฝูเจี้ยนของจีนเช่นเดียวกับนักบวชลัทธิเต๋า Xu Zongdao ผู้ทำการบันทึกการรุกรานจากมองโกลและเรียกทหารมองโกลว่า “โจรจากทางเหนือ” อันนัม, พม่า, และจามปา ยอมรับความเป็นผู้นำของมองโกลและก่อความสัมพันธ์แบบส่งเครื่องบรรณาการกับราชวงศ์หยวน Question: ราชวงศ์เจิ่นปกครองที่ใด?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: รัฐบาลของกุบไลประสบปัญหาทางการเงิน หลังปี 1279 สงครามและโครงการก่อสร้างได้ดึงเงินในคลังมองโกลไป ความพยายามในการเพิ่มและรวบรวมรายได้ภาษีถูกรบกวนด้วยการคอรัปชั่นและเรื่องอื้อฉาวทางการเมือง การเดินทางทางทหารที่ผิดพลาดตามด้วยปัญหาทางการเงิน การบุกรุกญี่ปุ่นครั้งที่สองของกุบไลในปี 1281 ล้มเหลวเนื่องจาก พายุไต้ฝุ่นที่ไม่ดี กุบไลทำศึกกับอันนัม, จามปา และชวาได้ไม่ดี แต่ชนะอย่างงดงามกับพม่า การเดินทางสำรวจถูกขัดขวางด้วยโรคร้าย, สภาพภูมิอากาศที่ไม่อื้ออำนวย และภูมิประเทศป่าเขตร้อนไม่เหมาะสำหรับการรบบนหลังม้าของมองโกล ราชวงศ์เจิ่นที่ปกครอง อันนัม (ได่เวียด) ปราบและบดขยี้ทหารมองโกลที่ ยุทธนาวีบักดั่ง (ปี 1288) ภูมิภาคจีนของฝูเจี้ยนเคยเป็นบ้านเดิมของตระกูลเจิ่น (เช็น)ก่อนที่พวกเขาอพยพภายใต้ Trần Kinh (陳京, Chén Jīng) สู่ได่เวียดและผู้ซึ่งลูกหลานก่อตั้งราชวงศ์เจิ่นซึ่งปกครองได่เวียดของเวียดนามและสมาชิกตระกูลบางคนยังสามารถพูดภาษาจีนได้เช่นเมื่อทูตราชวงศ์หยวนได้พบปะสนทนาภาษาจีนกับเจ้าชายราชวงศ์เจิ่น เจิ่นก๊วกต๋วน (ต่อมาเป็นกษัตริย์ Trần Hưng Đạo) ในปี 1282 ศาสตราจารย์เลียม เคลลีย์ ตั้งข้อสังเกตว่าคนจากราชวงศ์ซ่งอย่าง Zhao Zhong และ Xu Zongdao หนีไปยังเวียดนามที่ถูกปกครองด้วยราชวงศ์เจิ่นหลังการรุกรานซ่งของชาวมองโกลและพวกเขาช่วยเหลือเจิ่นสู้กับการรุกรานจากมองโกล ราชวงศ์เจิ่นมีที่มาจากเขตฝูเจี้ยนของจีนเช่นเดียวกับนักบวชลัทธิเต๋า Xu Zongdao ผู้ทำการบันทึกการรุกรานจากมองโกลและเรียกทหารมองโกลว่า “โจรจากทางเหนือ” อันนัม, พม่า, และจามปา ยอมรับความเป็นผู้นำของมองโกลและก่อความสัมพันธ์แบบส่งเครื่องบรรณาการกับราชวงศ์หยวน Question: ในการปะทะใดที่มองโกลถูกปราบโดยเจิ่น?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: รัฐบาลของกุบไลประสบปัญหาทางการเงิน หลังปี 1279 สงครามและโครงการก่อสร้างได้ดึงเงินในคลังมองโกลไป ความพยายามในการเพิ่มและรวบรวมรายได้ภาษีถูกรบกวนด้วยการคอรัปชั่นและเรื่องอื้อฉาวทางการเมือง การเดินทางทางทหารที่ผิดพลาดตามด้วยปัญหาทางการเงิน การบุกรุกญี่ปุ่นครั้งที่สองของกุบไลในปี 1281 ล้มเหลวเนื่องจาก พายุไต้ฝุ่นที่ไม่ดี กุบไลทำศึกกับอันนัม, จามปา และชวาได้ไม่ดี แต่ชนะอย่างงดงามกับพม่า การเดินทางสำรวจถูกขัดขวางด้วยโรคร้าย, สภาพภูมิอากาศที่ไม่อื้ออำนวย และภูมิประเทศป่าเขตร้อนไม่เหมาะสำหรับการรบบนหลังม้าของมองโกล ราชวงศ์เจิ่นที่ปกครอง อันนัม (ได่เวียด) ปราบและบดขยี้ทหารมองโกลที่ ยุทธนาวีบักดั่ง (ปี 1288) ภูมิภาคจีนของฝูเจี้ยนเคยเป็นบ้านเดิมของตระกูลเจิ่น (เช็น)ก่อนที่พวกเขาอพยพภายใต้ Trần Kinh (陳京, Chén Jīng) สู่ได่เวียดและผู้ซึ่งลูกหลานก่อตั้งราชวงศ์เจิ่นซึ่งปกครองได่เวียดของเวียดนามและสมาชิกตระกูลบางคนยังสามารถพูดภาษาจีนได้เช่นเมื่อทูตราชวงศ์หยวนได้พบปะสนทนาภาษาจีนกับเจ้าชายราชวงศ์เจิ่น เจิ่นก๊วกต๋วน (ต่อมาเป็นกษัตริย์ Trần Hưng Đạo) ในปี 1282 ศาสตราจารย์เลียม เคลลีย์ ตั้งข้อสังเกตว่าคนจากราชวงศ์ซ่งอย่าง Zhao Zhong และ Xu Zongdao หนีไปยังเวียดนามที่ถูกปกครองด้วยราชวงศ์เจิ่นหลังการรุกรานซ่งของชาวมองโกลและพวกเขาช่วยเหลือเจิ่นสู้กับการรุกรานจากมองโกล ราชวงศ์เจิ่นมีที่มาจากเขตฝูเจี้ยนของจีนเช่นเดียวกับนักบวชลัทธิเต๋า Xu Zongdao ผู้ทำการบันทึกการรุกรานจากมองโกลและเรียกทหารมองโกลว่า “โจรจากทางเหนือ” อันนัม, พม่า, และจามปา ยอมรับความเป็นผู้นำของมองโกลและก่อความสัมพันธ์แบบส่งเครื่องบรรณาการกับราชวงศ์หยวน Question: มองโกลถูกปราบโดยเจิ่นเมื่อใด?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: จักรพรรดิ Gegeen Khan บุตรชายและผู้สืบทอดของอายูบาร์ดา ปกครองเป็นเวลาเพียงสองปีเท่านั้น ตั้งแต่ปี 1321 ถึง 1323 เขาสืบทอดนโยบายของบิดาเพื่อปฏิรูปรัฐบาลโดยยึดหลักการขงจื้อ ด้วยความช่วยเหลือจากอัครมหาเสนาบดีที่เลือกเข้ามาใหม่ Baiju ในช่วงรัชสมัยของพระองค์ Da Yuan Tong Zhi (ภาษาจีน: 大元通制, "สถาบันที่ครอบคลุมแห่งหยวน") ชุดของกฏและข้อบังคับของราชวงศ์หยวนเริ่มโดยบิดาของพระองค์ ถูกประกาศใช้อย่างเป็นทางการ Gegeen ถูกลอบสังหารในการยึดอำนาจเกี่ยวพันกับเจ้าชาย ห้า องค์จากฝ่ายตรงข้าม บางทีชนชั้นสูงอยู่ตรงข้ามกับการปฏิรูปขงจื้อ พวกเขาแต่งตั้ง เยซุน เตมูร์ (หรือไท่ติ้ง) ให้ครองบัลลังก์ และ หลังจากความพยายามที่ไม่สำเร็จในการทำให้เจ้าชายสงบ พระองค์ก็ถูกปลงพระชนม์ตามไปด้วย Question: ใครคือบุตรของอายูบาร์ดา?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: จักรพรรดิ Gegeen Khan บุตรชายและผู้สืบทอดของอายูบาร์ดา ปกครองเป็นเวลาเพียงสองปีเท่านั้น ตั้งแต่ปี 1321 ถึง 1323 เขาสืบทอดนโยบายของบิดาเพื่อปฏิรูปรัฐบาลโดยยึดหลักการขงจื้อ ด้วยความช่วยเหลือจากอัครมหาเสนาบดีที่เลือกเข้ามาใหม่ Baiju ในช่วงรัชสมัยของพระองค์ Da Yuan Tong Zhi (ภาษาจีน: 大元通制, "สถาบันที่ครอบคลุมแห่งหยวน") ชุดของกฏและข้อบังคับของราชวงศ์หยวนเริ่มโดยบิดาของพระองค์ ถูกประกาศใช้อย่างเป็นทางการ Gegeen ถูกลอบสังหารในการยึดอำนาจเกี่ยวพันกับเจ้าชาย ห้า องค์จากฝ่ายตรงข้าม บางทีชนชั้นสูงอยู่ตรงข้ามกับการปฏิรูปขงจื้อ พวกเขาแต่งตั้ง เยซุน เตมูร์ (หรือไท่ติ้ง) ให้ครองบัลลังก์ และ หลังจากความพยายามที่ไม่สำเร็จในการทำให้เจ้าชายสงบ พระองค์ก็ถูกปลงพระชนม์ตามไปด้วย Question: เมื่อไรที่ Geegen เป็นจักรพรรดิ?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: จักรพรรดิ Gegeen Khan บุตรชายและผู้สืบทอดของอายูบาร์ดา ปกครองเป็นเวลาเพียงสองปีเท่านั้น ตั้งแต่ปี 1321 ถึง 1323 เขาสืบทอดนโยบายของบิดาเพื่อปฏิรูปรัฐบาลโดยยึดหลักการขงจื้อ ด้วยความช่วยเหลือจากอัครมหาเสนาบดีที่เลือกเข้ามาใหม่ Baiju ในช่วงรัชสมัยของพระองค์ Da Yuan Tong Zhi (ภาษาจีน: 大元通制, "สถาบันที่ครอบคลุมแห่งหยวน") ชุดของกฏและข้อบังคับของราชวงศ์หยวนเริ่มโดยบิดาของพระองค์ ถูกประกาศใช้อย่างเป็นทางการ Gegeen ถูกลอบสังหารในการยึดอำนาจเกี่ยวพันกับเจ้าชาย ห้า องค์จากฝ่ายตรงข้าม บางทีชนชั้นสูงอยู่ตรงข้ามกับการปฏิรูปขงจื้อ พวกเขาแต่งตั้ง เยซุน เตมูร์ (หรือไท่ติ้ง) ให้ครองบัลลังก์ และ หลังจากความพยายามที่ไม่สำเร็จในการทำให้เจ้าชายสงบ พระองค์ก็ถูกปลงพระชนม์ตามไปด้วย Question: ใครที่ Gegeen แต่งตั้งให้เป็นอครมหาเสนาบดี?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: จักรพรรดิ Gegeen Khan บุตรชายและผู้สืบทอดของอายูบาร์ดา ปกครองเป็นเวลาเพียงสองปีเท่านั้น ตั้งแต่ปี 1321 ถึง 1323 เขาสืบทอดนโยบายของบิดาเพื่อปฏิรูปรัฐบาลโดยยึดหลักการขงจื้อ ด้วยความช่วยเหลือจากอัครมหาเสนาบดีที่เลือกเข้ามาใหม่ Baiju ในช่วงรัชสมัยของพระองค์ Da Yuan Tong Zhi (ภาษาจีน: 大元通制, "สถาบันที่ครอบคลุมแห่งหยวน") ชุดของกฏและข้อบังคับของราชวงศ์หยวนเริ่มโดยบิดาของพระองค์ ถูกประกาศใช้อย่างเป็นทางการ Gegeen ถูกลอบสังหารในการยึดอำนาจเกี่ยวพันกับเจ้าชาย ห้า องค์จากฝ่ายตรงข้าม บางทีชนชั้นสูงอยู่ตรงข้ามกับการปฏิรูปขงจื้อ พวกเขาแต่งตั้ง เยซุน เตมูร์ (หรือไท่ติ้ง) ให้ครองบัลลังก์ และ หลังจากความพยายามที่ไม่สำเร็จในการทำให้เจ้าชายสงบ พระองค์ก็ถูกปลงพระชนม์ตามไปด้วย Question:  'Da Yuan Tong Zhi' มีความหมายว่าอะไร?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: จักรพรรดิ Gegeen Khan บุตรชายและผู้สืบทอดของอายูบาร์ดา ปกครองเป็นเวลาเพียงสองปีเท่านั้น ตั้งแต่ปี 1321 ถึง 1323 เขาสืบทอดนโยบายของบิดาเพื่อปฏิรูปรัฐบาลโดยยึดหลักการขงจื้อ ด้วยความช่วยเหลือจากอัครมหาเสนาบดีที่เลือกเข้ามาใหม่ Baiju ในช่วงรัชสมัยของพระองค์ Da Yuan Tong Zhi (ภาษาจีน: 大元通制, "สถาบันที่ครอบคลุมแห่งหยวน") ชุดของกฏและข้อบังคับของราชวงศ์หยวนเริ่มโดยบิดาของพระองค์ ถูกประกาศใช้อย่างเป็นทางการ Gegeen ถูกลอบสังหารในการยึดอำนาจเกี่ยวพันกับเจ้าชาย ห้า องค์จากฝ่ายตรงข้าม บางทีชนชั้นสูงอยู่ตรงข้ามกับการปฏิรูปขงจื้อ พวกเขาแต่งตั้ง เยซุน เตมูร์ (หรือไท่ติ้ง) ให้ครองบัลลังก์ และ หลังจากความพยายามที่ไม่สำเร็จในการทำให้เจ้าชายสงบ พระองค์ก็ถูกปลงพระชนม์ตามไปด้วย Question: มีเจ้าชายฝั่งตรงข้ามกี่พระองค์ที่เกี่ยวข้องกับการลอบปลงพระชนม์ Gegeen?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: ระบบของการปกครองระบบเจ้าขุนมูลนายถูกสร้างโดยกุบไล ข่าน สะท้อนหลากหลายวัฒนธรรมในอาณาจักร ประกอบด้วยวัฒนธรรมอย่าง จีนฮั่น, Khitans, Jurchens, มองโก, และพุทธธิเบต ขณะที่คำศัพท์อย่างเป็นทางการของสำนักอาจระบุโครงสร้างรัฐบาลเคยเป็นของราชวงศ์จีนเกือบทั้งหมด ที่จริงแล้วการปกครองระบบเจ้าขุนมูลนายของหยวนประกอบด้วยการผสมกันขององค์ประกอบหลายส่วนจากวัฒนธรรมต่าง ๆ องค์ประกอบแบบจีนของการปกครองระบบเจ้าขุนมูลนายหลัก ๆ แล้วมาจาก ราชวงศ์ถัง, ซ่ง, เช่นเดียวกับราชวงศ์เหลียวและจิน ที่ปรึกษาชาวจีนอย่าง ลู่ บิงซงและเหยา ชู มอบอิทธิพลให้กับศาลในช่วงแรกของกุบไล และรัฐบาลกลางถูกก่อตั้งภายในช่วงทศวรรษแรกของรัชสมัยกุบไล รัฐบาลนี้นำระบบการแบ่งอำนาจ ไตรภาคี ในหมู่ พลเรือน, กองทัพ และสำนักตรวจสอบ มาจากจีนดั้งเดิม รวมทั้งสำนักเลขาธิการกลาง (Zhongshu Sheng) เพื่อบริหารจัดการกิจการพลเรือน คณะองคมนตรี(ภาษาจีน: 樞密院) เพื่อจัดการกิจการทหาร และฝ่ายตรวจการเพื่อดำเนินการเฝ้าระวังและตรวจสอบภายใน ส่วนการทำงานของทั้งสำนักรัฐบาลท้องถิ่นและส่วนกลางนั้น แสดงการทับซ้อนกันของเขตอำนาจศาลระหว่างส่วนพลเรือนและทหาร เนื่องจากการพึ่งพาสำนักงานและสถาบันทหารแบบมองโกลดั้งเดิมเป็นแกนกลางของการกำกับดูแล แม้กระนั้น ระบบราชการพลเรือน ด้วยสำนักเลขาธิการกลางเป็นสถาบันสูงสุดที่เคยรับผิดชอบ (โดยตรงหรือโดยอ้อม) ต่อหน่วยงานราชการอื่น ๆ เกือบทั้งหมด (เช่น รูปแบบหกกระทรวงจากจีน) ถูกสร้างในจีน ในหลายครั้งสำนักรัฐบาลกลางอีกแห่งเรียกว่ากระทรวงกิจการของรัฐ (Shangshu Sheng) ที่รับมือด้านการเงินเป็นหลักได้ถูกก่อตั้ง (เช่นในช่วงรัชสมัยของคูลุก ข่าน หรือจักรพรรดิอู่จง) แต่โดยปกติจะถูกทิ้งหลังจากนั้นไม่นาน Question: วัฒนธรรมใดบ้างที่เป็นส่วนหนึ่งของการบริหารของกุบไล?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: ระบบของการปกครองระบบเจ้าขุนมูลนายถูกสร้างโดยกุบไล ข่าน สะท้อนหลากหลายวัฒนธรรมในอาณาจักร ประกอบด้วยวัฒนธรรมอย่าง จีนฮั่น, Khitans, Jurchens, มองโก, และพุทธธิเบต ขณะที่คำศัพท์อย่างเป็นทางการของสำนักอาจระบุโครงสร้างรัฐบาลเคยเป็นของราชวงศ์จีนเกือบทั้งหมด ที่จริงแล้วการปกครองระบบเจ้าขุนมูลนายของหยวนประกอบด้วยการผสมกันขององค์ประกอบหลายส่วนจากวัฒนธรรมต่าง ๆ องค์ประกอบแบบจีนของการปกครองระบบเจ้าขุนมูลนายหลัก ๆ แล้วมาจาก ราชวงศ์ถัง, ซ่ง, เช่นเดียวกับราชวงศ์เหลียวและจิน ที่ปรึกษาชาวจีนอย่าง ลู่ บิงซงและเหยา ชู มอบอิทธิพลให้กับศาลในช่วงแรกของกุบไล และรัฐบาลกลางถูกก่อตั้งภายในช่วงทศวรรษแรกของรัชสมัยกุบไล รัฐบาลนี้นำระบบการแบ่งอำนาจ ไตรภาคี ในหมู่ พลเรือน, กองทัพ และสำนักตรวจสอบ มาจากจีนดั้งเดิม รวมทั้งสำนักเลขาธิการกลาง (Zhongshu Sheng) เพื่อบริหารจัดการกิจการพลเรือน คณะองคมนตรี(ภาษาจีน: 樞密院) เพื่อจัดการกิจการทหาร และฝ่ายตรวจการเพื่อดำเนินการเฝ้าระวังและตรวจสอบภายใน ส่วนการทำงานของทั้งสำนักรัฐบาลท้องถิ่นและส่วนกลางนั้น แสดงการทับซ้อนกันของเขตอำนาจศาลระหว่างส่วนพลเรือนและทหาร เนื่องจากการพึ่งพาสำนักงานและสถาบันทหารแบบมองโกลดั้งเดิมเป็นแกนกลางของการกำกับดูแล แม้กระนั้น ระบบราชการพลเรือน ด้วยสำนักเลขาธิการกลางเป็นสถาบันสูงสุดที่เคยรับผิดชอบ (โดยตรงหรือโดยอ้อม) ต่อหน่วยงานราชการอื่น ๆ เกือบทั้งหมด (เช่น รูปแบบหกกระทรวงจากจีน) ถูกสร้างในจีน ในหลายครั้งสำนักรัฐบาลกลางอีกแห่งเรียกว่ากระทรวงกิจการของรัฐ (Shangshu Sheng) ที่รับมือด้านการเงินเป็นหลักได้ถูกก่อตั้ง (เช่นในช่วงรัชสมัยของคูลุก ข่าน หรือจักรพรรดิอู่จง) แต่โดยปกติจะถูกทิ้งหลังจากนั้นไม่นาน Question: ราชวงศ์ใดบ้างที่สร้างแรงบันดาลใจองค์ประกอบแบบจีนในรัฐบาลของกุบไล?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: ระบบของการปกครองระบบเจ้าขุนมูลนายถูกสร้างโดยกุบไล ข่าน สะท้อนหลากหลายวัฒนธรรมในอาณาจักร ประกอบด้วยวัฒนธรรมอย่าง จีนฮั่น, Khitans, Jurchens, มองโก, และพุทธธิเบต ขณะที่คำศัพท์อย่างเป็นทางการของสำนักอาจระบุโครงสร้างรัฐบาลเคยเป็นของราชวงศ์จีนเกือบทั้งหมด ที่จริงแล้วการปกครองระบบเจ้าขุนมูลนายของหยวนประกอบด้วยการผสมกันขององค์ประกอบหลายส่วนจากวัฒนธรรมต่าง ๆ องค์ประกอบแบบจีนของการปกครองระบบเจ้าขุนมูลนายหลัก ๆ แล้วมาจาก ราชวงศ์ถัง, ซ่ง, เช่นเดียวกับราชวงศ์เหลียวและจิน ที่ปรึกษาชาวจีนอย่าง ลู่ บิงซงและเหยา ชู มอบอิทธิพลให้กับศาลในช่วงแรกของกุบไล และรัฐบาลกลางถูกก่อตั้งภายในช่วงทศวรรษแรกของรัชสมัยกุบไล รัฐบาลนี้นำระบบการแบ่งอำนาจ ไตรภาคี ในหมู่ พลเรือน, กองทัพ และสำนักตรวจสอบ มาจากจีนดั้งเดิม รวมทั้งสำนักเลขาธิการกลาง (Zhongshu Sheng) เพื่อบริหารจัดการกิจการพลเรือน คณะองคมนตรี(ภาษาจีน: 樞密院) เพื่อจัดการกิจการทหาร และฝ่ายตรวจการเพื่อดำเนินการเฝ้าระวังและตรวจสอบภายใน ส่วนการทำงานของทั้งสำนักรัฐบาลท้องถิ่นและส่วนกลางนั้น แสดงการทับซ้อนกันของเขตอำนาจศาลระหว่างส่วนพลเรือนและทหาร เนื่องจากการพึ่งพาสำนักงานและสถาบันทหารแบบมองโกลดั้งเดิมเป็นแกนกลางของการกำกับดูแล แม้กระนั้น ระบบราชการพลเรือน ด้วยสำนักเลขาธิการกลางเป็นสถาบันสูงสุดที่เคยรับผิดชอบ (โดยตรงหรือโดยอ้อม) ต่อหน่วยงานราชการอื่น ๆ เกือบทั้งหมด (เช่น รูปแบบหกกระทรวงจากจีน) ถูกสร้างในจีน ในหลายครั้งสำนักรัฐบาลกลางอีกแห่งเรียกว่ากระทรวงกิจการของรัฐ (Shangshu Sheng) ที่รับมือด้านการเงินเป็นหลักได้ถูกก่อตั้ง (เช่นในช่วงรัชสมัยของคูลุก ข่าน หรือจักรพรรดิอู่จง) แต่โดยปกติจะถูกทิ้งหลังจากนั้นไม่นาน Question: ใครคือสองที่ปรึกษาชาวจีนของกุบไล?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: ระบบของการปกครองระบบเจ้าขุนมูลนายถูกสร้างโดยกุบไล ข่าน สะท้อนหลากหลายวัฒนธรรมในอาณาจักร ประกอบด้วยวัฒนธรรมอย่าง จีนฮั่น, Khitans, Jurchens, มองโก, และพุทธธิเบต ขณะที่คำศัพท์อย่างเป็นทางการของสำนักอาจระบุโครงสร้างรัฐบาลเคยเป็นของราชวงศ์จีนเกือบทั้งหมด ที่จริงแล้วการปกครองระบบเจ้าขุนมูลนายของหยวนประกอบด้วยการผสมกันขององค์ประกอบหลายส่วนจากวัฒนธรรมต่าง ๆ องค์ประกอบแบบจีนของการปกครองระบบเจ้าขุนมูลนายหลัก ๆ แล้วมาจาก ราชวงศ์ถัง, ซ่ง, เช่นเดียวกับราชวงศ์เหลียวและจิน ที่ปรึกษาชาวจีนอย่าง ลู่ บิงซงและเหยา ชู มอบอิทธิพลให้กับศาลในช่วงแรกของกุบไล และรัฐบาลกลางถูกก่อตั้งภายในช่วงทศวรรษแรกของรัชสมัยกุบไล รัฐบาลนี้นำระบบการแบ่งอำนาจ ไตรภาคี ในหมู่ พลเรือน, กองทัพ และสำนักตรวจสอบ มาจากจีนดั้งเดิม รวมทั้งสำนักเลขาธิการกลาง (Zhongshu Sheng) เพื่อบริหารจัดการกิจการพลเรือน คณะองคมนตรี(ภาษาจีน: 樞密院) เพื่อจัดการกิจการทหาร และฝ่ายตรวจการเพื่อดำเนินการเฝ้าระวังและตรวจสอบภายใน ส่วนการทำงานของทั้งสำนักรัฐบาลท้องถิ่นและส่วนกลางนั้น แสดงการทับซ้อนกันของเขตอำนาจศาลระหว่างส่วนพลเรือนและทหาร เนื่องจากการพึ่งพาสำนักงานและสถาบันทหารแบบมองโกลดั้งเดิมเป็นแกนกลางของการกำกับดูแล แม้กระนั้น ระบบราชการพลเรือน ด้วยสำนักเลขาธิการกลางเป็นสถาบันสูงสุดที่เคยรับผิดชอบ (โดยตรงหรือโดยอ้อม) ต่อหน่วยงานราชการอื่น ๆ เกือบทั้งหมด (เช่น รูปแบบหกกระทรวงจากจีน) ถูกสร้างในจีน ในหลายครั้งสำนักรัฐบาลกลางอีกแห่งเรียกว่ากระทรวงกิจการของรัฐ (Shangshu Sheng) ที่รับมือด้านการเงินเป็นหลักได้ถูกก่อตั้ง (เช่นในช่วงรัชสมัยของคูลุก ข่าน หรือจักรพรรดิอู่จง) แต่โดยปกติจะถูกทิ้งหลังจากนั้นไม่นาน Question: การแบ่งอำนาจแบบใดที่รัฐบาลของกุบไลมี?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: ระบบของการปกครองระบบเจ้าขุนมูลนายถูกสร้างโดยกุบไล ข่าน สะท้อนหลากหลายวัฒนธรรมในอาณาจักร ประกอบด้วยวัฒนธรรมอย่าง จีนฮั่น, Khitans, Jurchens, มองโก, และพุทธธิเบต ขณะที่คำศัพท์อย่างเป็นทางการของสำนักอาจระบุโครงสร้างรัฐบาลเคยเป็นของราชวงศ์จีนเกือบทั้งหมด ที่จริงแล้วการปกครองระบบเจ้าขุนมูลนายของหยวนประกอบด้วยการผสมกันขององค์ประกอบหลายส่วนจากวัฒนธรรมต่าง ๆ องค์ประกอบแบบจีนของการปกครองระบบเจ้าขุนมูลนายหลัก ๆ แล้วมาจาก ราชวงศ์ถัง, ซ่ง, เช่นเดียวกับราชวงศ์เหลียวและจิน ที่ปรึกษาชาวจีนอย่าง ลู่ บิงซงและเหยา ชู มอบอิทธิพลให้กับศาลในช่วงแรกของกุบไล และรัฐบาลกลางถูกก่อตั้งภายในช่วงทศวรรษแรกของรัชสมัยกุบไล รัฐบาลนี้นำระบบการแบ่งอำนาจ ไตรภาคี ในหมู่ พลเรือน, กองทัพ และสำนักตรวจสอบ มาจากจีนดั้งเดิม รวมทั้งสำนักเลขาธิการกลาง (Zhongshu Sheng) เพื่อบริหารจัดการกิจการพลเรือน คณะองคมนตรี(ภาษาจีน: 樞密院) เพื่อจัดการกิจการทหาร และฝ่ายตรวจการเพื่อดำเนินการเฝ้าระวังและตรวจสอบภายใน ส่วนการทำงานของทั้งสำนักรัฐบาลท้องถิ่นและส่วนกลางนั้น แสดงการทับซ้อนกันของเขตอำนาจศาลระหว่างส่วนพลเรือนและทหาร เนื่องจากการพึ่งพาสำนักงานและสถาบันทหารแบบมองโกลดั้งเดิมเป็นแกนกลางของการกำกับดูแล แม้กระนั้น ระบบราชการพลเรือน ด้วยสำนักเลขาธิการกลางเป็นสถาบันสูงสุดที่เคยรับผิดชอบ (โดยตรงหรือโดยอ้อม) ต่อหน่วยงานราชการอื่น ๆ เกือบทั้งหมด (เช่น รูปแบบหกกระทรวงจากจีน) ถูกสร้างในจีน ในหลายครั้งสำนักรัฐบาลกลางอีกแห่งเรียกว่ากระทรวงกิจการของรัฐ (Shangshu Sheng) ที่รับมือด้านการเงินเป็นหลักได้ถูกก่อตั้ง (เช่นในช่วงรัชสมัยของคูลุก ข่าน หรือจักรพรรดิอู่จง) แต่โดยปกติจะถูกทิ้งหลังจากนั้นไม่นาน Question: สามส่วนของรัฐบาลกุบไลมีอะไรบ้าง?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: มีแพทย์แผนตะวันตกในจีนโดยชาวคริสเตียนเนสโทเรียนแห่งศาลหยวน ที่ซึ่งบางครั้งถูกเรียกเป็น huihui หรือ  ยามุสลิม แพทย์เนสโทเรียน Jesus the Interpreter สร้างสำนักงานการแพทย์ตะวันตกในปี 1263 ในช่วงรัชสมัยของกุบไล หมอ Huihui เป็นพนักงานที่โรงพยาบาลอาณาจักรสองแห่งรับผิดชอบในการดูแลราชวงศ์และสมาชิกของศาล แพทย์จีนต่อต้านแพทย์แผนตะวันตกเพราะ ระบบของร่างกาย ขัดกับหลักปรัชญา หยิน-หยางและ wuxing ที่เป็นรากฐานของแพทย์แผนจีน ไม่มีงานการแพทย์ตะวันตกฉบับแปลภาษาจีนที่เป็นที่รู้จัก แต่เป็นไปได้ว่าจีนได้เข้าถึงหนังสือ The Canon of Medicine ของ อิบน์ ซีนา Question: huihui คืออะไร?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: มีแพทย์แผนตะวันตกในจีนโดยชาวคริสเตียนเนสโทเรียนแห่งศาลหยวน ที่ซึ่งบางครั้งถูกเรียกเป็น huihui หรือ  ยามุสลิม แพทย์เนสโทเรียน Jesus the Interpreter สร้างสำนักงานการแพทย์ตะวันตกในปี 1263 ในช่วงรัชสมัยของกุบไล หมอ Huihui เป็นพนักงานที่โรงพยาบาลอาณาจักรสองแห่งรับผิดชอบในการดูแลราชวงศ์และสมาชิกของศาล แพทย์จีนต่อต้านแพทย์แผนตะวันตกเพราะ ระบบของร่างกาย ขัดกับหลักปรัชญา หยิน-หยางและ wuxing ที่เป็นรากฐานของแพทย์แผนจีน ไม่มีงานการแพทย์ตะวันตกฉบับแปลภาษาจีนที่เป็นที่รู้จัก แต่เป็นไปได้ว่าจีนได้เข้าถึงหนังสือ The Canon of Medicine ของ อิบน์ ซีนา Question: ใครสร้างสำนักงานการแพทย์ตะวันตก?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: มีแพทย์แผนตะวันตกในจีนโดยชาวคริสเตียนเนสโทเรียนแห่งศาลหยวน ที่ซึ่งบางครั้งถูกเรียกเป็น huihui หรือ  ยามุสลิม แพทย์เนสโทเรียน Jesus the Interpreter สร้างสำนักงานการแพทย์ตะวันตกในปี 1263 ในช่วงรัชสมัยของกุบไล หมอ Huihui เป็นพนักงานที่โรงพยาบาลอาณาจักรสองแห่งรับผิดชอบในการดูแลราชวงศ์และสมาชิกของศาล แพทย์จีนต่อต้านแพทย์แผนตะวันตกเพราะ ระบบของร่างกาย ขัดกับหลักปรัชญา หยิน-หยางและ wuxing ที่เป็นรากฐานของแพทย์แผนจีน ไม่มีงานการแพทย์ตะวันตกฉบับแปลภาษาจีนที่เป็นที่รู้จัก แต่เป็นไปได้ว่าจีนได้เข้าถึงหนังสือ The Canon of Medicine ของ อิบน์ ซีนา Question: สำนักงานการแพทย์ตะวันตกถูกสร้างเมื่อใด?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: มีแพทย์แผนตะวันตกในจีนโดยชาวคริสเตียนเนสโทเรียนแห่งศาลหยวน ที่ซึ่งบางครั้งถูกเรียกเป็น huihui หรือ  ยามุสลิม แพทย์เนสโทเรียน Jesus the Interpreter สร้างสำนักงานการแพทย์ตะวันตกในปี 1263 ในช่วงรัชสมัยของกุบไล หมอ Huihui เป็นพนักงานที่โรงพยาบาลอาณาจักรสองแห่งรับผิดชอบในการดูแลราชวงศ์และสมาชิกของศาล แพทย์จีนต่อต้านแพทย์แผนตะวันตกเพราะ ระบบของร่างกาย ขัดกับหลักปรัชญา หยิน-หยางและ wuxing ที่เป็นรากฐานของแพทย์แผนจีน ไม่มีงานการแพทย์ตะวันตกฉบับแปลภาษาจีนที่เป็นที่รู้จัก แต่เป็นไปได้ว่าจีนได้เข้าถึงหนังสือ The Canon of Medicine ของ อิบน์ ซีนา Question: ในด้านใดของการแพทย์ตะวันตกที่ชาวจีนไม่ชอบ?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: มีแพทย์แผนตะวันตกในจีนโดยชาวคริสเตียนเนสโทเรียนแห่งศาลหยวน ที่ซึ่งบางครั้งถูกเรียกเป็น huihui หรือ  ยามุสลิม แพทย์เนสโทเรียน Jesus the Interpreter สร้างสำนักงานการแพทย์ตะวันตกในปี 1263 ในช่วงรัชสมัยของกุบไล หมอ Huihui เป็นพนักงานที่โรงพยาบาลอาณาจักรสองแห่งรับผิดชอบในการดูแลราชวงศ์และสมาชิกของศาล แพทย์จีนต่อต้านแพทย์แผนตะวันตกเพราะ ระบบของร่างกาย ขัดกับหลักปรัชญา หยิน-หยางและ wuxing ที่เป็นรากฐานของแพทย์แผนจีน ไม่มีงานการแพทย์ตะวันตกฉบับแปลภาษาจีนที่เป็นที่รู้จัก แต่เป็นไปได้ว่าจีนได้เข้าถึงหนังสือ The Canon of Medicine ของ อิบน์ ซีนา Question: หลักปรัชญาใดเป็นรากฐานของแพทย์แผนจีน?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: นักประวัติศาสตร์ เฟรเดอริก ดับเบิลยู. โมต เขียนว่าการใช้คำ "ชนชั้นทางสังคม" สำหรับระบบนี้นั้นทำให้เข้าใจผิดและตำแหน่งของคนภายในระบบสี่ชนชั้นไม่ใช่สิ่งบ่งชี้อำนาจทางสังคมและความร่ำรวยจริง ๆ แต่เพียงมอบ "ระดับของสิทธิ" ที่ซึ่งพวกเขาได้รับมอบสิทธิทั้งในทางสถาบันและถูกกฏหมาย เพื่อที่ฐานะของบุคคลภายในชนชั้นไม่เป็นการการันตีฐานะของพวกเขา ในเมื่อมีชาวจีนที่มี ฐานะทางสังคมที่ดีและร่ำรวย ในขณะที่มีชาวมองโกลและเซมู ที่ร่ำรวยน้อยกว่าชาวมองโกลและเซมูที่ ใช้ชีวิตอยู่อย่างยากจนและได้รับการดูและที่ไม่ดี Question: ใครคิดว่าระบบชนชั้นทางสังคมของหยวนไม่ควรเรียกว่าชนชั้นทางสังคม?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: นักประวัติศาสตร์ เฟรเดอริก ดับเบิลยู. โมต เขียนว่าการใช้คำ "ชนชั้นทางสังคม" สำหรับระบบนี้นั้นทำให้เข้าใจผิดและตำแหน่งของคนภายในระบบสี่ชนชั้นไม่ใช่สิ่งบ่งชี้อำนาจทางสังคมและความร่ำรวยจริง ๆ แต่เพียงมอบ "ระดับของสิทธิ" ที่ซึ่งพวกเขาได้รับมอบสิทธิทั้งในทางสถาบันและถูกกฏหมาย เพื่อที่ฐานะของบุคคลภายในชนชั้นไม่เป็นการการันตีฐานะของพวกเขา ในเมื่อมีชาวจีนที่มี ฐานะทางสังคมที่ดีและร่ำรวย ในขณะที่มีชาวมองโกลและเซมู ที่ร่ำรวยน้อยกว่าชาวมองโกลและเซมูที่ ใช้ชีวิตอยู่อย่างยากจนและได้รับการดูและที่ไม่ดี Question: โมตคิดว่าระบบชนชั้นของหยวนจริง ๆ แสดงอะไร?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: นักประวัติศาสตร์ เฟรเดอริก ดับเบิลยู. โมต เขียนว่าการใช้คำ "ชนชั้นทางสังคม" สำหรับระบบนี้นั้นทำให้เข้าใจผิดและตำแหน่งของคนภายในระบบสี่ชนชั้นไม่ใช่สิ่งบ่งชี้อำนาจทางสังคมและความร่ำรวยจริง ๆ แต่เพียงมอบ "ระดับของสิทธิ" ที่ซึ่งพวกเขาได้รับมอบสิทธิทั้งในทางสถาบันและถูกกฏหมาย เพื่อที่ฐานะของบุคคลภายในชนชั้นไม่เป็นการการันตีฐานะของพวกเขา ในเมื่อมีชาวจีนที่มี ฐานะทางสังคมที่ดีและร่ำรวย ในขณะที่มีชาวมองโกลและเซมู ที่ร่ำรวยน้อยกว่าชาวมองโกลและเซมูที่ ใช้ชีวิตอยู่อย่างยากจนและได้รับการดูและที่ไม่ดี Question: มีชาวจีนหลายคนพร้อมกับสถานะที่คาดไม่ถึงสถานะใด?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: นักประวัติศาสตร์ เฟรเดอริก ดับเบิลยู. โมต เขียนว่าการใช้คำ "ชนชั้นทางสังคม" สำหรับระบบนี้นั้นทำให้เข้าใจผิดและตำแหน่งของคนภายในระบบสี่ชนชั้นไม่ใช่สิ่งบ่งชี้อำนาจทางสังคมและความร่ำรวยจริง ๆ แต่เพียงมอบ "ระดับของสิทธิ" ที่ซึ่งพวกเขาได้รับมอบสิทธิทั้งในทางสถาบันและถูกกฏหมาย เพื่อที่ฐานะของบุคคลภายในชนชั้นไม่เป็นการการันตีฐานะของพวกเขา ในเมื่อมีชาวจีนที่มี ฐานะทางสังคมที่ดีและร่ำรวย ในขณะที่มีชาวมองโกลและเซมู ที่ร่ำรวยน้อยกว่าชาวมองโกลและเซมูที่ ใช้ชีวิตอยู่อย่างยากจนและได้รับการดูและที่ไม่ดี Question: มีชาวมองโกลหลายคนพร้อมกับสถานะที่คาดไม่ถึงสถานะใด?
Title: Kenya Paragraph: เคนยาติดอันดับ ล่าง ในดัชนีภาพลักษณ์การทุจริตขององค์กรเพื่อความโปร่งใสนานาชาติ (CPI) ตัวชี้วัดที่พยายามวัดความชุกของ การทุจริตของภารรัฐ ในหลายประเทศ ในปี 2012 ประเทศอยู่ในอันดับที่ 139 จากทั้งหมด 176 ประเทศใน CPI ด้วยคะแนน 27/100 อย่างไรก็ตาม มีการพัฒนาที่สำคัญในส่วนของการลดการทุจริตจากรัฐบาลเคนยา ตัวอย่างเช่น การก่อตั้งคณะกรรมการจริยธรรมและต่อต้านการทุจริตใหม่และไม่ขึ้นตรงกับใคร (EACC) Question: เคนยาติดอันดับอยู่ที่เท่าไรบนอันดับ CPI?
Title: Kenya Paragraph: เคนยาติดอันดับ ล่าง ในดัชนีภาพลักษณ์การทุจริตขององค์กรเพื่อความโปร่งใสนานาชาติ (CPI) ตัวชี้วัดที่พยายามวัดความชุกของ การทุจริตของภารรัฐ ในหลายประเทศ ในปี 2012 ประเทศอยู่ในอันดับที่ 139 จากทั้งหมด 176 ประเทศใน CPI ด้วยคะแนน 27/100 อย่างไรก็ตาม มีการพัฒนาที่สำคัญในส่วนของการลดการทุจริตจากรัฐบาลเคนยา ตัวอย่างเช่น การก่อตั้งคณะกรรมการจริยธรรมและต่อต้านการทุจริตใหม่และไม่ขึ้นตรงกับใคร (EACC) Question: อันดับ CPI ใช้วัดอะไร?
Title: Kenya Paragraph: เคนยาติดอันดับ ล่าง ในดัชนีภาพลักษณ์การทุจริตขององค์กรเพื่อความโปร่งใสนานาชาติ (CPI) ตัวชี้วัดที่พยายามวัดความชุกของ การทุจริตของภารรัฐ ในหลายประเทศ ในปี 2012 ประเทศอยู่ในอันดับที่ 139 จากทั้งหมด 176 ประเทศใน CPI ด้วยคะแนน 27/100 อย่างไรก็ตาม มีการพัฒนาที่สำคัญในส่วนของการลดการทุจริตจากรัฐบาลเคนยา ตัวอย่างเช่น การก่อตั้งคณะกรรมการจริยธรรมและต่อต้านการทุจริตใหม่และไม่ขึ้นตรงกับใคร (EACC) Question: เคนยาติดอันดับอยู่ที่เท่าไรในปี 2012?
Title: Kenya Paragraph: เคนยาติดอันดับ ล่าง ในดัชนีภาพลักษณ์การทุจริตขององค์กรเพื่อความโปร่งใสนานาชาติ (CPI) ตัวชี้วัดที่พยายามวัดความชุกของ การทุจริตของภารรัฐ ในหลายประเทศ ในปี 2012 ประเทศอยู่ในอันดับที่ 139 จากทั้งหมด 176 ประเทศใน CPI ด้วยคะแนน 27/100 อย่างไรก็ตาม มีการพัฒนาที่สำคัญในส่วนของการลดการทุจริตจากรัฐบาลเคนยา ตัวอย่างเช่น การก่อตั้งคณะกรรมการจริยธรรมและต่อต้านการทุจริตใหม่และไม่ขึ้นตรงกับใคร (EACC) Question: เคนยาลดการทุจริตอย่างไร?
Title: Kenya Paragraph: ในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2008 กีบากีและโอดิงกาลงนามข้อตกลงในการจัดตั้งรัฐบาลผสมที่ซึ่งโอดิงกาจะเป็น นายกรัฐมนตรี คนที่สองของเคนยา ภายใต้ข้อตกลง ประธานาธิบดีจะแต่งตั้งรัฐมนตรีจากทั้ง ฝั่ง PNU และ ODM ขึ้นอยู่กับ จุดแข็งของแต่ละพรรคในรัฐสภา ข้อตกลงเรียกร้องให้คณะรัฐมนตรีจะมีรองประธานาธิบดีและรองนายกรัฐมนตรีอีกสองคน หลังการถกเถียง ข้อตกลงนี้ก็ผ่านรัฐสภาแล้ว รัฐบาลผสมจะอยู่ จนถึงวันสิ้นสุดของรัฐสภาปัจจุบันหรือพรรคใดพรรคหนึ่งถอนตัวจากข้อเสนอก่อนหน้านั้น Question: กีบากีและโอดิงกาลงนามข้อตกลงในการจัดตั้งรัฐบาลเมื่อใด?
Title: Kenya Paragraph: ในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2008 กีบากีและโอดิงกาลงนามข้อตกลงในการจัดตั้งรัฐบาลผสมที่ซึ่งโอดิงกาจะเป็น นายกรัฐมนตรี คนที่สองของเคนยา ภายใต้ข้อตกลง ประธานาธิบดีจะแต่งตั้งรัฐมนตรีจากทั้ง ฝั่ง PNU และ ODM ขึ้นอยู่กับ จุดแข็งของแต่ละพรรคในรัฐสภา ข้อตกลงเรียกร้องให้คณะรัฐมนตรีจะมีรองประธานาธิบดีและรองนายกรัฐมนตรีอีกสองคน หลังการถกเถียง ข้อตกลงนี้ก็ผ่านรัฐสภาแล้ว รัฐบาลผสมจะอยู่ จนถึงวันสิ้นสุดของรัฐสภาปัจจุบันหรือพรรคใดพรรคหนึ่งถอนตัวจากข้อเสนอก่อนหน้านั้น Question: บทบาทของโอดิงกาในรัฐบาลคืออะไร?
Title: Kenya Paragraph: ในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2008 กีบากีและโอดิงกาลงนามข้อตกลงในการจัดตั้งรัฐบาลผสมที่ซึ่งโอดิงกาจะเป็น นายกรัฐมนตรี คนที่สองของเคนยา ภายใต้ข้อตกลง ประธานาธิบดีจะแต่งตั้งรัฐมนตรีจากทั้ง ฝั่ง PNU และ ODM ขึ้นอยู่กับ จุดแข็งของแต่ละพรรคในรัฐสภา ข้อตกลงเรียกร้องให้คณะรัฐมนตรีจะมีรองประธานาธิบดีและรองนายกรัฐมนตรีอีกสองคน หลังการถกเถียง ข้อตกลงนี้ก็ผ่านรัฐสภาแล้ว รัฐบาลผสมจะอยู่ จนถึงวันสิ้นสุดของรัฐสภาปัจจุบันหรือพรรคใดพรรคหนึ่งถอนตัวจากข้อเสนอก่อนหน้านั้น Question: ประธานาธิบดีแต่งตั้งรัฐมนตรีจากที่ใด?
Title: Kenya Paragraph: ในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2008 กีบากีและโอดิงกาลงนามข้อตกลงในการจัดตั้งรัฐบาลผสมที่ซึ่งโอดิงกาจะเป็น นายกรัฐมนตรี คนที่สองของเคนยา ภายใต้ข้อตกลง ประธานาธิบดีจะแต่งตั้งรัฐมนตรีจากทั้ง ฝั่ง PNU และ ODM ขึ้นอยู่กับ จุดแข็งของแต่ละพรรคในรัฐสภา ข้อตกลงเรียกร้องให้คณะรัฐมนตรีจะมีรองประธานาธิบดีและรองนายกรัฐมนตรีอีกสองคน หลังการถกเถียง ข้อตกลงนี้ก็ผ่านรัฐสภาแล้ว รัฐบาลผสมจะอยู่ จนถึงวันสิ้นสุดของรัฐสภาปัจจุบันหรือพรรคใดพรรคหนึ่งถอนตัวจากข้อเสนอก่อนหน้านั้น Question: อะไรกำหนดจำนวนสมาชิกพรรคแต่ละพรรคจะได้รับการแต่งตั้งอย่างไร?
Title: Kenya Paragraph: ในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2008 กีบากีและโอดิงกาลงนามข้อตกลงในการจัดตั้งรัฐบาลผสมที่ซึ่งโอดิงกาจะเป็น นายกรัฐมนตรี คนที่สองของเคนยา ภายใต้ข้อตกลง ประธานาธิบดีจะแต่งตั้งรัฐมนตรีจากทั้ง ฝั่ง PNU และ ODM ขึ้นอยู่กับ จุดแข็งของแต่ละพรรคในรัฐสภา ข้อตกลงเรียกร้องให้คณะรัฐมนตรีจะมีรองประธานาธิบดีและรองนายกรัฐมนตรีอีกสองคน หลังการถกเถียง ข้อตกลงนี้ก็ผ่านรัฐสภาแล้ว รัฐบาลผสมจะอยู่ จนถึงวันสิ้นสุดของรัฐสภาปัจจุบันหรือพรรคใดพรรคหนึ่งถอนตัวจากข้อเสนอก่อนหน้านั้น Question: รัฐบาลผสมนี้จะอยู่ได้นานเท่าไร?
Title: Kenya Paragraph: ด้วย วันที่ศาลพิจารณาคดีอาญาระหว่างประเทศ ในปี 2013 สำหรับทั้งประธานาธิบดีเกนยัตตาและรองประธานาธิบดีวิลเลียม รุโต้เกี่ยวกับผลพวงจากการเลือกตั้งปี 2007  ประธานาธิบดีสหรัฐ บารัค โอบามา เลือกที่จะไม่เยือนประเทศเคนยาในการเดินทางเยือนแอฟริกากลางปี 2013 ต่อมาในฤดูร้อน เกนยัตตาไปเยือน จีน ตามคำเชิญของประธานาธิบดีสี จิ้นผิงหลังจากหยุดที่รัสเซียและไม่ได้เยี่ยมเยือนสหรัฐในฐานะประธานาธิบดี ใน เดือนกรกฎาคม 2015 โอบามาเยือนเคนยา ในฐานะประธานาธิบดีสหรัฐคนแรกที่มาเยี่ยมประเทศขณะดำรงตำแหน่งอยู่ Question: ผลการเลือกตั้งปี 2007 คืออะไร?
Title: Kenya Paragraph: ด้วย วันที่ศาลพิจารณาคดีอาญาระหว่างประเทศ ในปี 2013 สำหรับทั้งประธานาธิบดีเกนยัตตาและรองประธานาธิบดีวิลเลียม รุโต้เกี่ยวกับผลพวงจากการเลือกตั้งปี 2007  ประธานาธิบดีสหรัฐ บารัค โอบามา เลือกที่จะไม่เยือนประเทศเคนยาในการเดินทางเยือนแอฟริกากลางปี 2013 ต่อมาในฤดูร้อน เกนยัตตาไปเยือน จีน ตามคำเชิญของประธานาธิบดีสี จิ้นผิงหลังจากหยุดที่รัสเซียและไม่ได้เยี่ยมเยือนสหรัฐในฐานะประธานาธิบดี ใน เดือนกรกฎาคม 2015 โอบามาเยือนเคนยา ในฐานะประธานาธิบดีสหรัฐคนแรกที่มาเยี่ยมประเทศขณะดำรงตำแหน่งอยู่ Question: ใครตัดสินใจที่ไม่มาเยือนประเทศในปี 2013?
Title: Kenya Paragraph: ด้วย วันที่ศาลพิจารณาคดีอาญาระหว่างประเทศ ในปี 2013 สำหรับทั้งประธานาธิบดีเกนยัตตาและรองประธานาธิบดีวิลเลียม รุโต้เกี่ยวกับผลพวงจากการเลือกตั้งปี 2007  ประธานาธิบดีสหรัฐ บารัค โอบามา เลือกที่จะไม่เยือนประเทศเคนยาในการเดินทางเยือนแอฟริกากลางปี 2013 ต่อมาในฤดูร้อน เกนยัตตาไปเยือน จีน ตามคำเชิญของประธานาธิบดีสี จิ้นผิงหลังจากหยุดที่รัสเซียและไม่ได้เยี่ยมเยือนสหรัฐในฐานะประธานาธิบดี ใน เดือนกรกฎาคม 2015 โอบามาเยือนเคนยา ในฐานะประธานาธิบดีสหรัฐคนแรกที่มาเยี่ยมประเทศขณะดำรงตำแหน่งอยู่ Question: ที่ใดที่เกนยัตตาไปเยี่ยมเยือนตามคำเชิญของประธานาธิบดี?
Title: Kenya Paragraph: ด้วย วันที่ศาลพิจารณาคดีอาญาระหว่างประเทศ ในปี 2013 สำหรับทั้งประธานาธิบดีเกนยัตตาและรองประธานาธิบดีวิลเลียม รุโต้เกี่ยวกับผลพวงจากการเลือกตั้งปี 2007  ประธานาธิบดีสหรัฐ บารัค โอบามา เลือกที่จะไม่เยือนประเทศเคนยาในการเดินทางเยือนแอฟริกากลางปี 2013 ต่อมาในฤดูร้อน เกนยัตตาไปเยือน จีน ตามคำเชิญของประธานาธิบดีสี จิ้นผิงหลังจากหยุดที่รัสเซียและไม่ได้เยี่ยมเยือนสหรัฐในฐานะประธานาธิบดี ใน เดือนกรกฎาคม 2015 โอบามาเยือนเคนยา ในฐานะประธานาธิบดีสหรัฐคนแรกที่มาเยี่ยมประเทศขณะดำรงตำแหน่งอยู่ Question: โอบามาได้เยือนเคนยาเมื่อใด?
Title: Kenya Paragraph: แรงงานเด็กพบได้ทั่วไปในเคนยา  เด็กที่ทำงานส่วนใหญ่ทำงานในด้าน เกษตรกรรม ในปี 2006 UNICEF ประมาณการว่าเด็กหญิงกว่า 30% ในพื้นที่ชายฝั่งของมาลินด้า, มอมบาซา, กิลิฟิ และไดอานิ เข้าสู่วงการค้าประเวณี โสเภณีในเคนยาส่วนใหญ่มีอายุ 9–18 ปี กระทรวงเพศและกิจการเด็กจ้างเจ้าหน้าที่คุ้มครองเด็ก 400 คนในปี 2009 สาเหตุที่ทำให้มีแรงงานเด็กประกอบด้วย ความยากจน, การขาดการเข้าถึงการศึกษาและรัฐบาลที่อ่อนแอ เคนยามีอนุสัญญาให้สัตยาบันหมายเลข 81 เกี่ยวกับการตรวจสอบแรงงานในอุตสาหกรรมและสัญญาหมายเลข 129 เกี่ยวกับการตรวจสอบแรงงานในภาคเกษตรกรรม Question: เด็กที่ทำงานส่วนใหญ่ทำงานที่ไหน?
Title: Kenya Paragraph: แรงงานเด็กพบได้ทั่วไปในเคนยา  เด็กที่ทำงานส่วนใหญ่ทำงานในด้าน เกษตรกรรม ในปี 2006 UNICEF ประมาณการว่าเด็กหญิงกว่า 30% ในพื้นที่ชายฝั่งของมาลินด้า, มอมบาซา, กิลิฟิ และไดอานิ เข้าสู่วงการค้าประเวณี โสเภณีในเคนยาส่วนใหญ่มีอายุ 9–18 ปี กระทรวงเพศและกิจการเด็กจ้างเจ้าหน้าที่คุ้มครองเด็ก 400 คนในปี 2009 สาเหตุที่ทำให้มีแรงงานเด็กประกอบด้วย ความยากจน, การขาดการเข้าถึงการศึกษาและรัฐบาลที่อ่อนแอ เคนยามีอนุสัญญาให้สัตยาบันหมายเลข 81 เกี่ยวกับการตรวจสอบแรงงานในอุตสาหกรรมและสัญญาหมายเลข 129 เกี่ยวกับการตรวจสอบแรงงานในภาคเกษตรกรรม Question: เด็กหญิงกี่เปอร์เซนต์ที่ทำงานค้าประเวณีในพื้นที่ชายฝั่งของเคนยา?
Title: Kenya Paragraph: แรงงานเด็กพบได้ทั่วไปในเคนยา  เด็กที่ทำงานส่วนใหญ่ทำงานในด้าน เกษตรกรรม ในปี 2006 UNICEF ประมาณการว่าเด็กหญิงกว่า 30% ในพื้นที่ชายฝั่งของมาลินด้า, มอมบาซา, กิลิฟิ และไดอานิ เข้าสู่วงการค้าประเวณี โสเภณีในเคนยาส่วนใหญ่มีอายุ 9–18 ปี กระทรวงเพศและกิจการเด็กจ้างเจ้าหน้าที่คุ้มครองเด็ก 400 คนในปี 2009 สาเหตุที่ทำให้มีแรงงานเด็กประกอบด้วย ความยากจน, การขาดการเข้าถึงการศึกษาและรัฐบาลที่อ่อนแอ เคนยามีอนุสัญญาให้สัตยาบันหมายเลข 81 เกี่ยวกับการตรวจสอบแรงงานในอุตสาหกรรมและสัญญาหมายเลข 129 เกี่ยวกับการตรวจสอบแรงงานในภาคเกษตรกรรม Question: ช่วงอายุของโสเภณีส่วนใหญ่ในเคนยาอยู่ที่ช่วงอายุเท่าไร?
Title: Kenya Paragraph: แรงงานเด็กพบได้ทั่วไปในเคนยา  เด็กที่ทำงานส่วนใหญ่ทำงานในด้าน เกษตรกรรม ในปี 2006 UNICEF ประมาณการว่าเด็กหญิงกว่า 30% ในพื้นที่ชายฝั่งของมาลินด้า, มอมบาซา, กิลิฟิ และไดอานิ เข้าสู่วงการค้าประเวณี โสเภณีในเคนยาส่วนใหญ่มีอายุ 9–18 ปี กระทรวงเพศและกิจการเด็กจ้างเจ้าหน้าที่คุ้มครองเด็ก 400 คนในปี 2009 สาเหตุที่ทำให้มีแรงงานเด็กประกอบด้วย ความยากจน, การขาดการเข้าถึงการศึกษาและรัฐบาลที่อ่อนแอ เคนยามีอนุสัญญาให้สัตยาบันหมายเลข 81 เกี่ยวกับการตรวจสอบแรงงานในอุตสาหกรรมและสัญญาหมายเลข 129 เกี่ยวกับการตรวจสอบแรงงานในภาคเกษตรกรรม Question: อะไรเป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้เกิดแรงงานเด็ก?
Title: Kenya Paragraph: เคนยามีบทบาทในกีฬาหลายประเภท ในจำนวนนั้น คริกเก็ต, แรลลี่, ฟุตบอล, รักบี้ยูเนียนและชกมวย ประเทศเป็นที่รู้จักดีในเรื่อง ความเด่นในการกรีฑาระยะกลางและระยะไกล มีแชมป์ในระดับโอลิมปิกและเกมเครือจักรภพในหลากหลายระยะทาง โดยเฉพาะการแข่งข้ามเครื่องกีดขวางในระยะ 800 ม., 1,500 ม., 3,000 ม., 5,000 ม., 10,000 ม. และมาราธอน นักกีฬาเคนยา (โดยเฉพาะคาเลนจิน) ยังคงครองโลกแห่งกีฬาวิ่งระยะทาง ถึงแม้การแข่งขันจาก โมร็อกโกและเอธิโอเปีย ได้มาลดอำนาจสูงสุดนี้ นักกีฬาชาวเคนยาที่เป็นที่รู้จักดีมีแชมป์สี่สมัยของการแข่งบอสตันมาราธอนและแชมป์โลกสองสมัยแคทเธอรีน นเดเรบา, ผู้ครองสถิติโลก 800 ม. เดวิด รูดิชา, อดีตเจ้าของสถิติโลกมาราธอน พอล เทอร์แกต, และจอห์น นจูกี Question: กีฬาประเภทใดที่เคนยามีบทบาทมาก?
Title: Kenya Paragraph: เคนยามีบทบาทในกีฬาหลายประเภท ในจำนวนนั้น คริกเก็ต, แรลลี่, ฟุตบอล, รักบี้ยูเนียนและชกมวย ประเทศเป็นที่รู้จักดีในเรื่อง ความเด่นในการกรีฑาระยะกลางและระยะไกล มีแชมป์ในระดับโอลิมปิกและเกมเครือจักรภพในหลากหลายระยะทาง โดยเฉพาะการแข่งข้ามเครื่องกีดขวางในระยะ 800 ม., 1,500 ม., 3,000 ม., 5,000 ม., 10,000 ม. และมาราธอน นักกีฬาเคนยา (โดยเฉพาะคาเลนจิน) ยังคงครองโลกแห่งกีฬาวิ่งระยะทาง ถึงแม้การแข่งขันจาก โมร็อกโกและเอธิโอเปีย ได้มาลดอำนาจสูงสุดนี้ นักกีฬาชาวเคนยาที่เป็นที่รู้จักดีมีแชมป์สี่สมัยของการแข่งบอสตันมาราธอนและแชมป์โลกสองสมัยแคทเธอรีน นเดเรบา, ผู้ครองสถิติโลก 800 ม. เดวิด รูดิชา, อดีตเจ้าของสถิติโลกมาราธอน พอล เทอร์แกต, และจอห์น นจูกี Question: ประเทศเป็นที่รู้จักในเรื่องใด?
Title: Kenya Paragraph: เคนยามีบทบาทในกีฬาหลายประเภท ในจำนวนนั้น คริกเก็ต, แรลลี่, ฟุตบอล, รักบี้ยูเนียนและชกมวย ประเทศเป็นที่รู้จักดีในเรื่อง ความเด่นในการกรีฑาระยะกลางและระยะไกล มีแชมป์ในระดับโอลิมปิกและเกมเครือจักรภพในหลากหลายระยะทาง โดยเฉพาะการแข่งข้ามเครื่องกีดขวางในระยะ 800 ม., 1,500 ม., 3,000 ม., 5,000 ม., 10,000 ม. และมาราธอน นักกีฬาเคนยา (โดยเฉพาะคาเลนจิน) ยังคงครองโลกแห่งกีฬาวิ่งระยะทาง ถึงแม้การแข่งขันจาก โมร็อกโกและเอธิโอเปีย ได้มาลดอำนาจสูงสุดนี้ นักกีฬาชาวเคนยาที่เป็นที่รู้จักดีมีแชมป์สี่สมัยของการแข่งบอสตันมาราธอนและแชมป์โลกสองสมัยแคทเธอรีน นเดเรบา, ผู้ครองสถิติโลก 800 ม. เดวิด รูดิชา, อดีตเจ้าของสถิติโลกมาราธอน พอล เทอร์แกต, และจอห์น นจูกี Question: ใครครองโลกแห่งการวิ่งระยะทางไกล?
Title: Kenya Paragraph: เคนยามีบทบาทในกีฬาหลายประเภท ในจำนวนนั้น คริกเก็ต, แรลลี่, ฟุตบอล, รักบี้ยูเนียนและชกมวย ประเทศเป็นที่รู้จักดีในเรื่อง ความเด่นในการกรีฑาระยะกลางและระยะไกล มีแชมป์ในระดับโอลิมปิกและเกมเครือจักรภพในหลากหลายระยะทาง โดยเฉพาะการแข่งข้ามเครื่องกีดขวางในระยะ 800 ม., 1,500 ม., 3,000 ม., 5,000 ม., 10,000 ม. และมาราธอน นักกีฬาเคนยา (โดยเฉพาะคาเลนจิน) ยังคงครองโลกแห่งกีฬาวิ่งระยะทาง ถึงแม้การแข่งขันจาก โมร็อกโกและเอธิโอเปีย ได้มาลดอำนาจสูงสุดนี้ นักกีฬาชาวเคนยาที่เป็นที่รู้จักดีมีแชมป์สี่สมัยของการแข่งบอสตันมาราธอนและแชมป์โลกสองสมัยแคทเธอรีน นเดเรบา, ผู้ครองสถิติโลก 800 ม. เดวิด รูดิชา, อดีตเจ้าของสถิติโลกมาราธอน พอล เทอร์แกต, และจอห์น นจูกี Question: ประเทศใดที่แข่งกับเคนยาในเรื่องการวิ่งระยะทางไกล?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: นักเศรษฐศาสตร์ ชาวเกาหลี Hoesung Lee เป็นประธานของ IPCC ตั้งแต่วันที่ 8 ตุลาคม 2015 ตามการเลือกตั้งของสำนักงาน IPCC ใหม่ ก่อนการเลือกตั้งนี้  IPCC ถูกนำโดยรองประธานของเขา Ismail El Gizouli ผู้ได้รับมอบหมายให้ทำหน้าที่ประธานหลังการลาออกของ Rajendra K. Pachauri ใน เดือนกุมภาพันธ์ 2015 ประธานคนก่อนหน้าคือ Rajendra K. Pachauri ได้รับเลือกในเดือนพฤษภาคม, โรเบิร์ต วัตสันในปี 1997 และ เบิร์ต โบลิน ในปี 1988 ประธานจะได้รับความช่วยเหลือโดยแผนกที่ถูกเลือกรวมไปถึงรองประธาน กลุ่มทำงานร่วมกับประธาน และกองเลขาธิการ Question: ใครคือประธานของ IPCC?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: นักเศรษฐศาสตร์ ชาวเกาหลี Hoesung Lee เป็นประธานของ IPCC ตั้งแต่วันที่ 8 ตุลาคม 2015 ตามการเลือกตั้งของสำนักงาน IPCC ใหม่ ก่อนการเลือกตั้งนี้  IPCC ถูกนำโดยรองประธานของเขา Ismail El Gizouli ผู้ได้รับมอบหมายให้ทำหน้าที่ประธานหลังการลาออกของ Rajendra K. Pachauri ใน เดือนกุมภาพันธ์ 2015 ประธานคนก่อนหน้าคือ Rajendra K. Pachauri ได้รับเลือกในเดือนพฤษภาคม, โรเบิร์ต วัตสันในปี 1997 และ เบิร์ต โบลิน ในปี 1988 ประธานจะได้รับความช่วยเหลือโดยแผนกที่ถูกเลือกรวมไปถึงรองประธาน กลุ่มทำงานร่วมกับประธาน และกองเลขาธิการ Question: Hoesung Lee เป็นคนสัญชาติใด?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: นักเศรษฐศาสตร์ ชาวเกาหลี Hoesung Lee เป็นประธานของ IPCC ตั้งแต่วันที่ 8 ตุลาคม 2015 ตามการเลือกตั้งของสำนักงาน IPCC ใหม่ ก่อนการเลือกตั้งนี้  IPCC ถูกนำโดยรองประธานของเขา Ismail El Gizouli ผู้ได้รับมอบหมายให้ทำหน้าที่ประธานหลังการลาออกของ Rajendra K. Pachauri ใน เดือนกุมภาพันธ์ 2015 ประธานคนก่อนหน้าคือ Rajendra K. Pachauri ได้รับเลือกในเดือนพฤษภาคม, โรเบิร์ต วัตสันในปี 1997 และ เบิร์ต โบลิน ในปี 1988 ประธานจะได้รับความช่วยเหลือโดยแผนกที่ถูกเลือกรวมไปถึงรองประธาน กลุ่มทำงานร่วมกับประธาน และกองเลขาธิการ Question: ใครคือรองประธาน IPCC?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: นักเศรษฐศาสตร์ ชาวเกาหลี Hoesung Lee เป็นประธานของ IPCC ตั้งแต่วันที่ 8 ตุลาคม 2015 ตามการเลือกตั้งของสำนักงาน IPCC ใหม่ ก่อนการเลือกตั้งนี้  IPCC ถูกนำโดยรองประธานของเขา Ismail El Gizouli ผู้ได้รับมอบหมายให้ทำหน้าที่ประธานหลังการลาออกของ Rajendra K. Pachauri ใน เดือนกุมภาพันธ์ 2015 ประธานคนก่อนหน้าคือ Rajendra K. Pachauri ได้รับเลือกในเดือนพฤษภาคม, โรเบิร์ต วัตสันในปี 1997 และ เบิร์ต โบลิน ในปี 1988 ประธานจะได้รับความช่วยเหลือโดยแผนกที่ถูกเลือกรวมไปถึงรองประธาน กลุ่มทำงานร่วมกับประธาน และกองเลขาธิการ Question: ใครคือประธานคนแรกของ IPCC?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: นักเศรษฐศาสตร์ ชาวเกาหลี Hoesung Lee เป็นประธานของ IPCC ตั้งแต่วันที่ 8 ตุลาคม 2015 ตามการเลือกตั้งของสำนักงาน IPCC ใหม่ ก่อนการเลือกตั้งนี้  IPCC ถูกนำโดยรองประธานของเขา Ismail El Gizouli ผู้ได้รับมอบหมายให้ทำหน้าที่ประธานหลังการลาออกของ Rajendra K. Pachauri ใน เดือนกุมภาพันธ์ 2015 ประธานคนก่อนหน้าคือ Rajendra K. Pachauri ได้รับเลือกในเดือนพฤษภาคม, โรเบิร์ต วัตสันในปี 1997 และ เบิร์ต โบลิน ในปี 1988 ประธานจะได้รับความช่วยเหลือโดยแผนกที่ถูกเลือกรวมไปถึงรองประธาน กลุ่มทำงานร่วมกับประธาน และกองเลขาธิการ Question: Pachauri ลาออกจากการเป็นประธานของ IPCC เมื่อใด?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: บทสรุปผู้บริหารของ WG I Summary สำหรับรายงานของผู้กำหนดนโยบายกล่าวว่าพวกเขามั่นใจว่าการปล่อยก๊าซเรือนกระจกที่เป็นผลมาจากกิจกรรมของมนุษย์ เพิ่มความหนาแน่นของก๊าซเรือนกระจกในชั้นบรรยากาศเป็นอย่างมาก ส่งผลให้ค่าเฉลี่ยใน ความร้อนบนพื้นผิวโลกเพิ่มขึ้น พวกเขาคำนวนด้วยความมั่นใจว่า CO2 รับผิดชอบในการเสริมภาวะเรือนกระจก เกินกว่าครึ่ง พวกเขาพยากรณ์ว่าภายใต้สถานการณ์ "ทำธุระตามปกติ" (BAU) อุณหภูมิเฉลี่ยทั่วโลกจะเพิ่มขึ้นประมาณ 0.3 °C ต่อทศวรรษในช่วงศตวรรษที่ [21] พวกเขาตัดสินว่าอุณหภูมิอากาศเฉลี่ยทั่วโลกจะเพิ่มขึ้น 0.3 ถึง 0.6 °C ตลอด 100 ปีที่ผ่านมา สอดคล้องอย่างกว้างขวางกับการทำนายแบบจำลองสภาพภูมิอากาศ และยังของขนาดเดียวกันกับความแปรปรวนของสภาพภูมิอากาศตามธรรมชาติ การตรวจพบอย่างชัดเจนของสภาวะเรือนกระจกที่รุนแรงขึ้นไม่น่าจะเกิดในอีกทศวรรษหรือนานกว่า Question: WG I Summary สำหรับรายงานของผู้กำหนดนโยบายกล่าวว่ากิจกรรมของมนุษย์ทำอะไรกับแก๊สเรือนกระจก?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: บทสรุปผู้บริหารของ WG I Summary สำหรับรายงานของผู้กำหนดนโยบายกล่าวว่าพวกเขามั่นใจว่าการปล่อยก๊าซเรือนกระจกที่เป็นผลมาจากกิจกรรมของมนุษย์ เพิ่มความหนาแน่นของก๊าซเรือนกระจกในชั้นบรรยากาศเป็นอย่างมาก ส่งผลให้ค่าเฉลี่ยใน ความร้อนบนพื้นผิวโลกเพิ่มขึ้น พวกเขาคำนวนด้วยความมั่นใจว่า CO2 รับผิดชอบในการเสริมภาวะเรือนกระจก เกินกว่าครึ่ง พวกเขาพยากรณ์ว่าภายใต้สถานการณ์ "ทำธุระตามปกติ" (BAU) อุณหภูมิเฉลี่ยทั่วโลกจะเพิ่มขึ้นประมาณ 0.3 °C ต่อทศวรรษในช่วงศตวรรษที่ [21] พวกเขาตัดสินว่าอุณหภูมิอากาศเฉลี่ยทั่วโลกจะเพิ่มขึ้น 0.3 ถึง 0.6 °C ตลอด 100 ปีที่ผ่านมา สอดคล้องอย่างกว้างขวางกับการทำนายแบบจำลองสภาพภูมิอากาศ และยังของขนาดเดียวกันกับความแปรปรวนของสภาพภูมิอากาศตามธรรมชาติ การตรวจพบอย่างชัดเจนของสภาวะเรือนกระจกที่รุนแรงขึ้นไม่น่าจะเกิดในอีกทศวรรษหรือนานกว่า Question: แก๊สเรือนกระจกที่เพิ่มขึ้นทำให้เกิดอะไร?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: บทสรุปผู้บริหารของ WG I Summary สำหรับรายงานของผู้กำหนดนโยบายกล่าวว่าพวกเขามั่นใจว่าการปล่อยก๊าซเรือนกระจกที่เป็นผลมาจากกิจกรรมของมนุษย์ เพิ่มความหนาแน่นของก๊าซเรือนกระจกในชั้นบรรยากาศเป็นอย่างมาก ส่งผลให้ค่าเฉลี่ยใน ความร้อนบนพื้นผิวโลกเพิ่มขึ้น พวกเขาคำนวนด้วยความมั่นใจว่า CO2 รับผิดชอบในการเสริมภาวะเรือนกระจก เกินกว่าครึ่ง พวกเขาพยากรณ์ว่าภายใต้สถานการณ์ "ทำธุระตามปกติ" (BAU) อุณหภูมิเฉลี่ยทั่วโลกจะเพิ่มขึ้นประมาณ 0.3 °C ต่อทศวรรษในช่วงศตวรรษที่ [21] พวกเขาตัดสินว่าอุณหภูมิอากาศเฉลี่ยทั่วโลกจะเพิ่มขึ้น 0.3 ถึง 0.6 °C ตลอด 100 ปีที่ผ่านมา สอดคล้องอย่างกว้างขวางกับการทำนายแบบจำลองสภาพภูมิอากาศ และยังของขนาดเดียวกันกับความแปรปรวนของสภาพภูมิอากาศตามธรรมชาติ การตรวจพบอย่างชัดเจนของสภาวะเรือนกระจกที่รุนแรงขึ้นไม่น่าจะเกิดในอีกทศวรรษหรือนานกว่า Question: สภาวะเรือนกระจกที่เกิดจากก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์มีมากแค่ไหน?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: บทสรุปผู้บริหารของ WG I Summary สำหรับรายงานของผู้กำหนดนโยบายกล่าวว่าพวกเขามั่นใจว่าการปล่อยก๊าซเรือนกระจกที่เป็นผลมาจากกิจกรรมของมนุษย์ เพิ่มความหนาแน่นของก๊าซเรือนกระจกในชั้นบรรยากาศเป็นอย่างมาก ส่งผลให้ค่าเฉลี่ยใน ความร้อนบนพื้นผิวโลกเพิ่มขึ้น พวกเขาคำนวนด้วยความมั่นใจว่า CO2 รับผิดชอบในการเสริมภาวะเรือนกระจก เกินกว่าครึ่ง พวกเขาพยากรณ์ว่าภายใต้สถานการณ์ "ทำธุระตามปกติ" (BAU) อุณหภูมิเฉลี่ยทั่วโลกจะเพิ่มขึ้นประมาณ 0.3 °C ต่อทศวรรษในช่วงศตวรรษที่ [21] พวกเขาตัดสินว่าอุณหภูมิอากาศเฉลี่ยทั่วโลกจะเพิ่มขึ้น 0.3 ถึง 0.6 °C ตลอด 100 ปีที่ผ่านมา สอดคล้องอย่างกว้างขวางกับการทำนายแบบจำลองสภาพภูมิอากาศ และยังของขนาดเดียวกันกับความแปรปรวนของสภาพภูมิอากาศตามธรรมชาติ การตรวจพบอย่างชัดเจนของสภาวะเรือนกระจกที่รุนแรงขึ้นไม่น่าจะเกิดในอีกทศวรรษหรือนานกว่า Question: สภานการณ์ที่ซึ่งเราไม่เปลี่ยนพฤติกรรมการสร้างแก๊สเรือนกระจกมีชื่อเรียกว่าอะไร?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: บทสรุปผู้บริหารของ WG I Summary สำหรับรายงานของผู้กำหนดนโยบายกล่าวว่าพวกเขามั่นใจว่าการปล่อยก๊าซเรือนกระจกที่เป็นผลมาจากกิจกรรมของมนุษย์ เพิ่มความหนาแน่นของก๊าซเรือนกระจกในชั้นบรรยากาศเป็นอย่างมาก ส่งผลให้ค่าเฉลี่ยใน ความร้อนบนพื้นผิวโลกเพิ่มขึ้น พวกเขาคำนวนด้วยความมั่นใจว่า CO2 รับผิดชอบในการเสริมภาวะเรือนกระจก เกินกว่าครึ่ง พวกเขาพยากรณ์ว่าภายใต้สถานการณ์ "ทำธุระตามปกติ" (BAU) อุณหภูมิเฉลี่ยทั่วโลกจะเพิ่มขึ้นประมาณ 0.3 °C ต่อทศวรรษในช่วงศตวรรษที่ [21] พวกเขาตัดสินว่าอุณหภูมิอากาศเฉลี่ยทั่วโลกจะเพิ่มขึ้น 0.3 ถึง 0.6 °C ตลอด 100 ปีที่ผ่านมา สอดคล้องอย่างกว้างขวางกับการทำนายแบบจำลองสภาพภูมิอากาศ และยังของขนาดเดียวกันกับความแปรปรวนของสภาพภูมิอากาศตามธรรมชาติ การตรวจพบอย่างชัดเจนของสภาวะเรือนกระจกที่รุนแรงขึ้นไม่น่าจะเกิดในอีกทศวรรษหรือนานกว่า Question: อุณหภูมิอากาศพื้นผิวโลกเฉลี่ยเปลี่ยนไปมากแค่ไหนในศตวรรษที่ผ่านมา?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: การพยากรณ์นี้ไม่ได้รวมอยู่ในผลสรุปสุดท้ายสำหรับผู้กำหนดนโยบาย IPCC ได้รับทราบว่า  วันที่ นั้นผิดพลาด ขณะที่ยืนยันว่าข้อสรุปในการสรุปครั้งสุดท้ายนั้นแข็งแรง พวกเขาแสดงความเสียใจในเรื่อง  "การนำไปใช้ไม่ดีของขั้นตอน IPCC ที่ก่อตั้งมาดีในกรณีนี้" วันที่ของปี 2035 ได้ถูกอ้างอิงมาอย่างถูกต้องโดย IPCC จาก รายงานของ WWF ซึ่งมีการอ้างอิงแบบผิด ๆ จากแหล่งที่มา รายงาน ICSI "ความเปลี่ยนแปลงของหิมะและน้ำแข็งในอดีตและปัจจุบันในระดับภูมิภาคและทั่วโลก" Question: สิ่งใดที่ IPCC กล่าวว่าเป็นความผิดพลาด?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: การพยากรณ์นี้ไม่ได้รวมอยู่ในผลสรุปสุดท้ายสำหรับผู้กำหนดนโยบาย IPCC ได้รับทราบว่า  วันที่ นั้นผิดพลาด ขณะที่ยืนยันว่าข้อสรุปในการสรุปครั้งสุดท้ายนั้นแข็งแรง พวกเขาแสดงความเสียใจในเรื่อง  "การนำไปใช้ไม่ดีของขั้นตอน IPCC ที่ก่อตั้งมาดีในกรณีนี้" วันที่ของปี 2035 ได้ถูกอ้างอิงมาอย่างถูกต้องโดย IPCC จาก รายงานของ WWF ซึ่งมีการอ้างอิงแบบผิด ๆ จากแหล่งที่มา รายงาน ICSI "ความเปลี่ยนแปลงของหิมะและน้ำแข็งในอดีตและปัจจุบันในระดับภูมิภาคและทั่วโลก" Question: IPCC กล่าวขอโทษในเรื่องใด? 
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: การพยากรณ์นี้ไม่ได้รวมอยู่ในผลสรุปสุดท้ายสำหรับผู้กำหนดนโยบาย IPCC ได้รับทราบว่า  วันที่ นั้นผิดพลาด ขณะที่ยืนยันว่าข้อสรุปในการสรุปครั้งสุดท้ายนั้นแข็งแรง พวกเขาแสดงความเสียใจในเรื่อง  "การนำไปใช้ไม่ดีของขั้นตอน IPCC ที่ก่อตั้งมาดีในกรณีนี้" วันที่ของปี 2035 ได้ถูกอ้างอิงมาอย่างถูกต้องโดย IPCC จาก รายงานของ WWF ซึ่งมีการอ้างอิงแบบผิด ๆ จากแหล่งที่มา รายงาน ICSI "ความเปลี่ยนแปลงของหิมะและน้ำแข็งในอดีตและปัจจุบันในระดับภูมิภาคและทั่วโลก" Question: อะไรคือที่มาของความผิดพลาด?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: การพยากรณ์นี้ไม่ได้รวมอยู่ในผลสรุปสุดท้ายสำหรับผู้กำหนดนโยบาย IPCC ได้รับทราบว่า  วันที่ นั้นผิดพลาด ขณะที่ยืนยันว่าข้อสรุปในการสรุปครั้งสุดท้ายนั้นแข็งแรง พวกเขาแสดงความเสียใจในเรื่อง  "การนำไปใช้ไม่ดีของขั้นตอน IPCC ที่ก่อตั้งมาดีในกรณีนี้" วันที่ของปี 2035 ได้ถูกอ้างอิงมาอย่างถูกต้องโดย IPCC จาก รายงานของ WWF ซึ่งมีการอ้างอิงแบบผิด ๆ จากแหล่งที่มา รายงาน ICSI "ความเปลี่ยนแปลงของหิมะและน้ำแข็งในอดีตและปัจจุบันในระดับภูมิภาคและทั่วโลก" Question: รายงานใดที่มีวันที่ถูกต้อง?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: รายงานประเมินฉบับที่สาม (TAR) แสดงกราฟโดดเด่นที่ชื่อว่า "Millennial Northern Hemisphere temperature reconstruction" มีที่มาจากเอกสารปี 1999 โดย ไมเคิล อี. แมนน์, เรย์มอนด์ เอส. แบรดลีย์ และมัลคอล์ม เค. ฮิวจ์ส (MBH99) ซึ่งถูกเรียกในชื่อ "hockey stick graph" กราฟนี้ขยายกราฟที่คล้ายกันในภาพที่ 3.20 จากรายงานประเมิน IPCC ฉบับที่สองในปี 1995 และแตกต่างจากแผนผังในรายงานประเมินฉบับแรกที่ขาดหน่วยอุณหภูมิ แต่ปรากฎเพื่อแสดงให้เห็นถึงการเปลี่ยนแปลงของอุณหภูมิโลกที่ใหญ่ขึ้นตลอด 1000 ปีที่ผ่านมา และอุณหภูมิที่สูงขึ้นในช่วงอากาศอบอุ่นยุคกลางมากกว่ากลางศตวรรษที่ 20 แผนภูมิไม่ใช่แผนจริงของข้อมูล และมีที่มาจากแผนภาพของอุณหภูมิในภาคกลางของอังกฤษ ด้วยอุณหภูมิที่สูงขั้นบนพื้นฐานของหลักฐานเอกสารของไร่องุ่นยุคกลางในอังกฤษ ถึงแม้ด้วยการเพิ่มขึ้นนี้ จุดสูงสุดที่แสดงสำหรับช่วงอากาศอบอุ่นในยุคกลางยังไม่ถึงอุณหภูมิที่ถูกบันทึกไว้ภาคกลางของอังกฤษในปี 2007 การค้นพบของ MBH99 ได้รับการสนับสนุนโดยการสร้างการอ้างอิงขึ้นใหม่โดย Jones et al. 1998, Pollack, Huang & Shen 1998, Crowley & Lowery 2000 และ Briffa 2000 โดยใช้การข้อมูลและวิธีต่างกัน การสร้างขึ้นใหม่ของ Jones et al. และ Briffa ซ้อนทับกับการสร้างขึ้นใหม่ของ MBH99 ในภาพที่ 2.21 ของรายงาน IPCC Question: เอกสารที่กราฟ "Millennial Northern Hemisphere temperature reconstruction" นำมาใช้ถูกตีพิมพ์เมื่อใด?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: รายงานประเมินฉบับที่สาม (TAR) แสดงกราฟโดดเด่นที่ชื่อว่า "Millennial Northern Hemisphere temperature reconstruction" มีที่มาจากเอกสารปี 1999 โดย ไมเคิล อี. แมนน์, เรย์มอนด์ เอส. แบรดลีย์ และมัลคอล์ม เค. ฮิวจ์ส (MBH99) ซึ่งถูกเรียกในชื่อ "hockey stick graph" กราฟนี้ขยายกราฟที่คล้ายกันในภาพที่ 3.20 จากรายงานประเมิน IPCC ฉบับที่สองในปี 1995 และแตกต่างจากแผนผังในรายงานประเมินฉบับแรกที่ขาดหน่วยอุณหภูมิ แต่ปรากฎเพื่อแสดงให้เห็นถึงการเปลี่ยนแปลงของอุณหภูมิโลกที่ใหญ่ขึ้นตลอด 1000 ปีที่ผ่านมา และอุณหภูมิที่สูงขึ้นในช่วงอากาศอบอุ่นยุคกลางมากกว่ากลางศตวรรษที่ 20 แผนภูมิไม่ใช่แผนจริงของข้อมูล และมีที่มาจากแผนภาพของอุณหภูมิในภาคกลางของอังกฤษ ด้วยอุณหภูมิที่สูงขั้นบนพื้นฐานของหลักฐานเอกสารของไร่องุ่นยุคกลางในอังกฤษ ถึงแม้ด้วยการเพิ่มขึ้นนี้ จุดสูงสุดที่แสดงสำหรับช่วงอากาศอบอุ่นในยุคกลางยังไม่ถึงอุณหภูมิที่ถูกบันทึกไว้ภาคกลางของอังกฤษในปี 2007 การค้นพบของ MBH99 ได้รับการสนับสนุนโดยการสร้างการอ้างอิงขึ้นใหม่โดย Jones et al. 1998, Pollack, Huang & Shen 1998, Crowley & Lowery 2000 และ Briffa 2000 โดยใช้การข้อมูลและวิธีต่างกัน การสร้างขึ้นใหม่ของ Jones et al. และ Briffa ซ้อนทับกับการสร้างขึ้นใหม่ของ MBH99 ในภาพที่ 2.21 ของรายงาน IPCC Question: ใครเขียนเอกสารที่กราฟ "Millennial Northern Hemisphere temperature reconstruction" นำมาใช้?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: รายงานประเมินฉบับที่สาม (TAR) แสดงกราฟโดดเด่นที่ชื่อว่า "Millennial Northern Hemisphere temperature reconstruction" มีที่มาจากเอกสารปี 1999 โดย ไมเคิล อี. แมนน์, เรย์มอนด์ เอส. แบรดลีย์ และมัลคอล์ม เค. ฮิวจ์ส (MBH99) ซึ่งถูกเรียกในชื่อ "hockey stick graph" กราฟนี้ขยายกราฟที่คล้ายกันในภาพที่ 3.20 จากรายงานประเมิน IPCC ฉบับที่สองในปี 1995 และแตกต่างจากแผนผังในรายงานประเมินฉบับแรกที่ขาดหน่วยอุณหภูมิ แต่ปรากฎเพื่อแสดงให้เห็นถึงการเปลี่ยนแปลงของอุณหภูมิโลกที่ใหญ่ขึ้นตลอด 1000 ปีที่ผ่านมา และอุณหภูมิที่สูงขึ้นในช่วงอากาศอบอุ่นยุคกลางมากกว่ากลางศตวรรษที่ 20 แผนภูมิไม่ใช่แผนจริงของข้อมูล และมีที่มาจากแผนภาพของอุณหภูมิในภาคกลางของอังกฤษ ด้วยอุณหภูมิที่สูงขั้นบนพื้นฐานของหลักฐานเอกสารของไร่องุ่นยุคกลางในอังกฤษ ถึงแม้ด้วยการเพิ่มขึ้นนี้ จุดสูงสุดที่แสดงสำหรับช่วงอากาศอบอุ่นในยุคกลางยังไม่ถึงอุณหภูมิที่ถูกบันทึกไว้ภาคกลางของอังกฤษในปี 2007 การค้นพบของ MBH99 ได้รับการสนับสนุนโดยการสร้างการอ้างอิงขึ้นใหม่โดย Jones et al. 1998, Pollack, Huang & Shen 1998, Crowley & Lowery 2000 และ Briffa 2000 โดยใช้การข้อมูลและวิธีต่างกัน การสร้างขึ้นใหม่ของ Jones et al. และ Briffa ซ้อนทับกับการสร้างขึ้นใหม่ของ MBH99 ในภาพที่ 2.21 ของรายงาน IPCC Question: อะไรคือชื่อเล่นของกราฟ "Millennial Northern Hemisphere temperature reconstruction"?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: รายงานประเมินฉบับที่สาม (TAR) แสดงกราฟโดดเด่นที่ชื่อว่า "Millennial Northern Hemisphere temperature reconstruction" มีที่มาจากเอกสารปี 1999 โดย ไมเคิล อี. แมนน์, เรย์มอนด์ เอส. แบรดลีย์ และมัลคอล์ม เค. ฮิวจ์ส (MBH99) ซึ่งถูกเรียกในชื่อ "hockey stick graph" กราฟนี้ขยายกราฟที่คล้ายกันในภาพที่ 3.20 จากรายงานประเมิน IPCC ฉบับที่สองในปี 1995 และแตกต่างจากแผนผังในรายงานประเมินฉบับแรกที่ขาดหน่วยอุณหภูมิ แต่ปรากฎเพื่อแสดงให้เห็นถึงการเปลี่ยนแปลงของอุณหภูมิโลกที่ใหญ่ขึ้นตลอด 1000 ปีที่ผ่านมา และอุณหภูมิที่สูงขึ้นในช่วงอากาศอบอุ่นยุคกลางมากกว่ากลางศตวรรษที่ 20 แผนภูมิไม่ใช่แผนจริงของข้อมูล และมีที่มาจากแผนภาพของอุณหภูมิในภาคกลางของอังกฤษ ด้วยอุณหภูมิที่สูงขั้นบนพื้นฐานของหลักฐานเอกสารของไร่องุ่นยุคกลางในอังกฤษ ถึงแม้ด้วยการเพิ่มขึ้นนี้ จุดสูงสุดที่แสดงสำหรับช่วงอากาศอบอุ่นในยุคกลางยังไม่ถึงอุณหภูมิที่ถูกบันทึกไว้ภาคกลางของอังกฤษในปี 2007 การค้นพบของ MBH99 ได้รับการสนับสนุนโดยการสร้างการอ้างอิงขึ้นใหม่โดย Jones et al. 1998, Pollack, Huang & Shen 1998, Crowley & Lowery 2000 และ Briffa 2000 โดยใช้การข้อมูลและวิธีต่างกัน การสร้างขึ้นใหม่ของ Jones et al. และ Briffa ซ้อนทับกับการสร้างขึ้นใหม่ของ MBH99 ในภาพที่ 2.21 ของรายงาน IPCC Question: การก่อสร้างใหม่ใดที่สนับสนุนข้อมูลของเอกสารปี 1999?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: กระบวนการ IPCC เกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศและประสิทธิภาพและความสำเร็จของมันได้ถูกเปรียบเทียบกับการรับมือกับความท้าทายด้านสิ่งแวดล้อมอื่น ๆ (เปรียบเทียบการลดของโอโซนและโลกร้อน) ในกรณีของระเบียบทั่วโลกเรื่องโอโซนลดลงมีที่มาจาก พิธีสารมอนทรีออล ได้ประสบความสำเร็จ ในส่วนของ การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ พิธีสารเกียวโตล้มเหลว กรณีโอโซนถูกนำไปใช้เพื่อประเมินประสิทธิภาพของกระบวนการของ IPCC สถานการณ์แบบเดียวกันของ IPCC ได้มีการสร้างฉันทามติทางวิทยาศาสตร์ในวงกว้างขณะที่ รัฐและรัฐบาล ยังคงตามเป้าหมายที่ต่างกันหรือไม่ก็ตรงข้ามกัน โมเดลเชิงเส้นพื้นฐานของการกำหนดนโยบายจากความรู้ที่เรามีมากขึ้น ยิ่งมีการตอบสนองทางการเมืองดีเท่านั้นยังคงเป็นที่สงสัยอยู่   Question: อะไรรับมือกับปัญหาโอโซนลดลงได้สำเร็จ?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: กระบวนการ IPCC เกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศและประสิทธิภาพและความสำเร็จของมันได้ถูกเปรียบเทียบกับการรับมือกับความท้าทายด้านสิ่งแวดล้อมอื่น ๆ (เปรียบเทียบการลดของโอโซนและโลกร้อน) ในกรณีของระเบียบทั่วโลกเรื่องโอโซนลดลงมีที่มาจาก พิธีสารมอนทรีออล ได้ประสบความสำเร็จ ในส่วนของ การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ พิธีสารเกียวโตล้มเหลว กรณีโอโซนถูกนำไปใช้เพื่อประเมินประสิทธิภาพของกระบวนการของ IPCC สถานการณ์แบบเดียวกันของ IPCC ได้มีการสร้างฉันทามติทางวิทยาศาสตร์ในวงกว้างขณะที่ รัฐและรัฐบาล ยังคงตามเป้าหมายที่ต่างกันหรือไม่ก็ตรงข้ามกัน โมเดลเชิงเส้นพื้นฐานของการกำหนดนโยบายจากความรู้ที่เรามีมากขึ้น ยิ่งมีการตอบสนองทางการเมืองดีเท่านั้นยังคงเป็นที่สงสัยอยู่   Question: อะไรคือสิ่งที่พิธีสารเกียวโตต้องการจะสื่อ?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: กระบวนการ IPCC เกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศและประสิทธิภาพและความสำเร็จของมันได้ถูกเปรียบเทียบกับการรับมือกับความท้าทายด้านสิ่งแวดล้อมอื่น ๆ (เปรียบเทียบการลดของโอโซนและโลกร้อน) ในกรณีของระเบียบทั่วโลกเรื่องโอโซนลดลงมีที่มาจาก พิธีสารมอนทรีออล ได้ประสบความสำเร็จ ในส่วนของ การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ พิธีสารเกียวโตล้มเหลว กรณีโอโซนถูกนำไปใช้เพื่อประเมินประสิทธิภาพของกระบวนการของ IPCC สถานการณ์แบบเดียวกันของ IPCC ได้มีการสร้างฉันทามติทางวิทยาศาสตร์ในวงกว้างขณะที่ รัฐและรัฐบาล ยังคงตามเป้าหมายที่ต่างกันหรือไม่ก็ตรงข้ามกัน โมเดลเชิงเส้นพื้นฐานของการกำหนดนโยบายจากความรู้ที่เรามีมากขึ้น ยิ่งมีการตอบสนองทางการเมืองดีเท่านั้นยังคงเป็นที่สงสัยอยู่   Question: แผนของใครที่ยังตรงข้ามกับ IPCC อยู่บ่อย ๆ ?
Title: Chloroplast Paragraph: เมื่อ ประมาณหนึ่งพันล้านปีก่อน ไซยาโนแบคทีเรียที่ใช้ชีวิตอิสระเข้าสู่ ยูคาริโอติก เซลล์ ไม่ว่าจะเป็นอาหารหรือเป็นปรสิตภายใน แต่สามารถหนีจากฟาโกไซโทซิส แวคิวโอลที่กักขังไว้ได้ สองเยื่อหุ้มเซลล์ไขมันในชั้นในสุด ที่ล้อมรอบคลอโรพลาสต์ทั้งหมดสอดคล้องกับเยื่อหุ้มชั้นนอกและในของกำแพงเซลล์แกรมลบของบรรพบุรุษไซยาโนแบคทีเรีย และไม่ใช่เยื่อหุ้ม ฟาโกโซม จากโฮสต์ ซึ่งอาจสูญหาย เซลล์ที่อยู่อาศัยใหม่กลายเป็นประโยชน์อย่างรวดเร็ว มอบอาหารให้กับโฮสต์ยูคาริโอติก ซึ่งทำให้มันมีชีวิตภายในตัวมันเอง เมื่อเวลาผ่านไป ไซยาโนแบคทีเรียถูกหลอมรวมและ ยีนหลายยีนสูญหายหรือถูกส่งต่อไปยังนิวเคลียสของโฮสต์ จากนั้นโปรตีนบางส่วนถูกสังเคราะห์ในไซโทพลาสซึมของเซลล์โฮสต์ และนำกลับเข้ามายังคลอโรพลาสต์ (อดีตไซยาโนแบคทีเรีย) Question: เซลล์ประเภทใดที่ไซยาโนแบคทีเรียเข้าเมื่อนานมาแล้ว?
Title: Chloroplast Paragraph: เมื่อ ประมาณหนึ่งพันล้านปีก่อน ไซยาโนแบคทีเรียที่ใช้ชีวิตอิสระเข้าสู่ ยูคาริโอติก เซลล์ ไม่ว่าจะเป็นอาหารหรือเป็นปรสิตภายใน แต่สามารถหนีจากฟาโกไซโทซิส แวคิวโอลที่กักขังไว้ได้ สองเยื่อหุ้มเซลล์ไขมันในชั้นในสุด ที่ล้อมรอบคลอโรพลาสต์ทั้งหมดสอดคล้องกับเยื่อหุ้มชั้นนอกและในของกำแพงเซลล์แกรมลบของบรรพบุรุษไซยาโนแบคทีเรีย และไม่ใช่เยื่อหุ้ม ฟาโกโซม จากโฮสต์ ซึ่งอาจสูญหาย เซลล์ที่อยู่อาศัยใหม่กลายเป็นประโยชน์อย่างรวดเร็ว มอบอาหารให้กับโฮสต์ยูคาริโอติก ซึ่งทำให้มันมีชีวิตภายในตัวมันเอง เมื่อเวลาผ่านไป ไซยาโนแบคทีเรียถูกหลอมรวมและ ยีนหลายยีนสูญหายหรือถูกส่งต่อไปยังนิวเคลียสของโฮสต์ จากนั้นโปรตีนบางส่วนถูกสังเคราะห์ในไซโทพลาสซึมของเซลล์โฮสต์ และนำกลับเข้ามายังคลอโรพลาสต์ (อดีตไซยาโนแบคทีเรีย) Question: ไซยาโนแบคทีเรียเข้าสู่เซลล์เมื่อนานแค่ไหน?
Title: Chloroplast Paragraph: เมื่อ ประมาณหนึ่งพันล้านปีก่อน ไซยาโนแบคทีเรียที่ใช้ชีวิตอิสระเข้าสู่ ยูคาริโอติก เซลล์ ไม่ว่าจะเป็นอาหารหรือเป็นปรสิตภายใน แต่สามารถหนีจากฟาโกไซโทซิส แวคิวโอลที่กักขังไว้ได้ สองเยื่อหุ้มเซลล์ไขมันในชั้นในสุด ที่ล้อมรอบคลอโรพลาสต์ทั้งหมดสอดคล้องกับเยื่อหุ้มชั้นนอกและในของกำแพงเซลล์แกรมลบของบรรพบุรุษไซยาโนแบคทีเรีย และไม่ใช่เยื่อหุ้ม ฟาโกโซม จากโฮสต์ ซึ่งอาจสูญหาย เซลล์ที่อยู่อาศัยใหม่กลายเป็นประโยชน์อย่างรวดเร็ว มอบอาหารให้กับโฮสต์ยูคาริโอติก ซึ่งทำให้มันมีชีวิตภายในตัวมันเอง เมื่อเวลาผ่านไป ไซยาโนแบคทีเรียถูกหลอมรวมและ ยีนหลายยีนสูญหายหรือถูกส่งต่อไปยังนิวเคลียสของโฮสต์ จากนั้นโปรตีนบางส่วนถูกสังเคราะห์ในไซโทพลาสซึมของเซลล์โฮสต์ และนำกลับเข้ามายังคลอโรพลาสต์ (อดีตไซยาโนแบคทีเรีย) Question: อะไรล้อมรอบคลอโรพลาสต์?
Title: Chloroplast Paragraph: เมื่อ ประมาณหนึ่งพันล้านปีก่อน ไซยาโนแบคทีเรียที่ใช้ชีวิตอิสระเข้าสู่ ยูคาริโอติก เซลล์ ไม่ว่าจะเป็นอาหารหรือเป็นปรสิตภายใน แต่สามารถหนีจากฟาโกไซโทซิส แวคิวโอลที่กักขังไว้ได้ สองเยื่อหุ้มเซลล์ไขมันในชั้นในสุด ที่ล้อมรอบคลอโรพลาสต์ทั้งหมดสอดคล้องกับเยื่อหุ้มชั้นนอกและในของกำแพงเซลล์แกรมลบของบรรพบุรุษไซยาโนแบคทีเรีย และไม่ใช่เยื่อหุ้ม ฟาโกโซม จากโฮสต์ ซึ่งอาจสูญหาย เซลล์ที่อยู่อาศัยใหม่กลายเป็นประโยชน์อย่างรวดเร็ว มอบอาหารให้กับโฮสต์ยูคาริโอติก ซึ่งทำให้มันมีชีวิตภายในตัวมันเอง เมื่อเวลาผ่านไป ไซยาโนแบคทีเรียถูกหลอมรวมและ ยีนหลายยีนสูญหายหรือถูกส่งต่อไปยังนิวเคลียสของโฮสต์ จากนั้นโปรตีนบางส่วนถูกสังเคราะห์ในไซโทพลาสซึมของเซลล์โฮสต์ และนำกลับเข้ามายังคลอโรพลาสต์ (อดีตไซยาโนแบคทีเรีย) Question: เยื่อหุ้มแบบใดออกมาจากโฮสต์?
Title: Chloroplast Paragraph: เมื่อ ประมาณหนึ่งพันล้านปีก่อน ไซยาโนแบคทีเรียที่ใช้ชีวิตอิสระเข้าสู่ ยูคาริโอติก เซลล์ ไม่ว่าจะเป็นอาหารหรือเป็นปรสิตภายใน แต่สามารถหนีจากฟาโกไซโทซิส แวคิวโอลที่กักขังไว้ได้ สองเยื่อหุ้มเซลล์ไขมันในชั้นในสุด ที่ล้อมรอบคลอโรพลาสต์ทั้งหมดสอดคล้องกับเยื่อหุ้มชั้นนอกและในของกำแพงเซลล์แกรมลบของบรรพบุรุษไซยาโนแบคทีเรีย และไม่ใช่เยื่อหุ้ม ฟาโกโซม จากโฮสต์ ซึ่งอาจสูญหาย เซลล์ที่อยู่อาศัยใหม่กลายเป็นประโยชน์อย่างรวดเร็ว มอบอาหารให้กับโฮสต์ยูคาริโอติก ซึ่งทำให้มันมีชีวิตภายในตัวมันเอง เมื่อเวลาผ่านไป ไซยาโนแบคทีเรียถูกหลอมรวมและ ยีนหลายยีนสูญหายหรือถูกส่งต่อไปยังนิวเคลียสของโฮสต์ จากนั้นโปรตีนบางส่วนถูกสังเคราะห์ในไซโทพลาสซึมของเซลล์โฮสต์ และนำกลับเข้ามายังคลอโรพลาสต์ (อดีตไซยาโนแบคทีเรีย) Question: เกิดอะไรขึ้นเมื่อไซยาโนแบคทีเรียถูกหลอมรวม?
Title: Chloroplast Paragraph: คลอโรพลาสต์เหล่านี้ ซึ่งสามารถย้อนรอยกลับไปสู่บรรพบุรุษไซยาโนแบคทีเรียได้โดยตรง เป็นที่รู้จักในชื่อ พลาสติดหลัก ("พลาสติด" ในบริบทนี้มีความหมายเกือบเท่ากับ คลอโรพลาสต์) คลอโรพลาสต์หลักทั้งหมดเป็นของหนึ่งใน สาม สายพันธุ์คลอโรพลาสต์—วงศ์ตระกูลเชื้อ glaucophyte chloroplast โรโดไฟต์ หรือ สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สาหร่ายสีแดง, หรือ chloroplastidan หรือ  สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สีเขียว สายพันธุ์ที่สองใหญ่ที่สุด และ สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สีเขียว เป็นสายพันธุ์ที่มีพืชบก Question: ‘พลาสติด’มีความหมายว่าอะไร?
Title: Chloroplast Paragraph: คลอโรพลาสต์เหล่านี้ ซึ่งสามารถย้อนรอยกลับไปสู่บรรพบุรุษไซยาโนแบคทีเรียได้โดยตรง เป็นที่รู้จักในชื่อ พลาสติดหลัก ("พลาสติด" ในบริบทนี้มีความหมายเกือบเท่ากับ คลอโรพลาสต์) คลอโรพลาสต์หลักทั้งหมดเป็นของหนึ่งใน สาม สายพันธุ์คลอโรพลาสต์—วงศ์ตระกูลเชื้อ glaucophyte chloroplast โรโดไฟต์ หรือ สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สาหร่ายสีแดง, หรือ chloroplastidan หรือ  สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สีเขียว สายพันธุ์ที่สองใหญ่ที่สุด และ สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สีเขียว เป็นสายพันธุ์ที่มีพืชบก Question: มีสายพันธุ์คลอโรพลาสต์กี่สายพันธุ์?
Title: Chloroplast Paragraph: คลอโรพลาสต์เหล่านี้ ซึ่งสามารถย้อนรอยกลับไปสู่บรรพบุรุษไซยาโนแบคทีเรียได้โดยตรง เป็นที่รู้จักในชื่อ พลาสติดหลัก ("พลาสติด" ในบริบทนี้มีความหมายเกือบเท่ากับ คลอโรพลาสต์) คลอโรพลาสต์หลักทั้งหมดเป็นของหนึ่งใน สาม สายพันธุ์คลอโรพลาสต์—วงศ์ตระกูลเชื้อ glaucophyte chloroplast โรโดไฟต์ หรือ สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สาหร่ายสีแดง, หรือ chloroplastidan หรือ  สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สีเขียว สายพันธุ์ที่สองใหญ่ที่สุด และ สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สีเขียว เป็นสายพันธุ์ที่มีพืชบก Question: โรโตไฟต์มีความหมายว่าอะไร
Title: Chloroplast Paragraph: คลอโรพลาสต์เหล่านี้ ซึ่งสามารถย้อนรอยกลับไปสู่บรรพบุรุษไซยาโนแบคทีเรียได้โดยตรง เป็นที่รู้จักในชื่อ พลาสติดหลัก ("พลาสติด" ในบริบทนี้มีความหมายเกือบเท่ากับ คลอโรพลาสต์) คลอโรพลาสต์หลักทั้งหมดเป็นของหนึ่งใน สาม สายพันธุ์คลอโรพลาสต์—วงศ์ตระกูลเชื้อ glaucophyte chloroplast โรโดไฟต์ หรือ สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สาหร่ายสีแดง, หรือ chloroplastidan หรือ  สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สีเขียว สายพันธุ์ที่สองใหญ่ที่สุด และ สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สีเขียว เป็นสายพันธุ์ที่มีพืชบก Question: chloroplastidan มีความหมายว่าอะไร?
Title: Chloroplast Paragraph: คลอโรพลาสต์เหล่านี้ ซึ่งสามารถย้อนรอยกลับไปสู่บรรพบุรุษไซยาโนแบคทีเรียได้โดยตรง เป็นที่รู้จักในชื่อ พลาสติดหลัก ("พลาสติด" ในบริบทนี้มีความหมายเกือบเท่ากับ คลอโรพลาสต์) คลอโรพลาสต์หลักทั้งหมดเป็นของหนึ่งใน สาม สายพันธุ์คลอโรพลาสต์—วงศ์ตระกูลเชื้อ glaucophyte chloroplast โรโดไฟต์ หรือ สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สาหร่ายสีแดง, หรือ chloroplastidan หรือ  สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สีเขียว สายพันธุ์ที่สองใหญ่ที่สุด และ สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สีเขียว เป็นสายพันธุ์ที่มีพืชบก Question: สายพันธุ์ไหนที่มีพืชบก?
Title: Chloroplast Paragraph: คลอโรพลาสต์มี DNA เป็นของตัวเอง เรียกย่อ ๆ ว่า ctDNA หรือ cpDNA คลอโรพลาสต์ยังเป็นที่รู้จักในชื่อ plastome ตัวตนของมันได้รับการจัดเรียงครั้งแรกในปี 1962 และถูกจัดอันดับเป็นครั้งแรกในปี 1986—เมื่อ ทีมวิจัยชาวญี่ปุ่นสองคน จัดเรียง DNA คลอโรพลาสต์ของลิเวอร์เวิรตและต้นยาสูบ ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา DNA คลอโรพลาสต์นับร้อยจากหลากหลายสายพันธุ์ที่ได้ถูกจัดเรียงไปแล้ว แต่ส่วนมากเป็นพืชบกและสาหร่าย—glaucophytes, สาหร่ายสีแดง, และกลุ่มสาหร่ายอื่น ๆ นั้นแสดงน้อยมาก อาจเกิดอคติในการมองโครงสร้างและเนื้อหาของ DNA คลอโรพลาสต์ "ตามแบบฉบับ" Question: DNA คลอโรพลาสต์ถูกเรียกย่อ ๆ ว่าอะไร?
Title: Chloroplast Paragraph: คลอโรพลาสต์มี DNA เป็นของตัวเอง เรียกย่อ ๆ ว่า ctDNA หรือ cpDNA คลอโรพลาสต์ยังเป็นที่รู้จักในชื่อ plastome ตัวตนของมันได้รับการจัดเรียงครั้งแรกในปี 1962 และถูกจัดอันดับเป็นครั้งแรกในปี 1986—เมื่อ ทีมวิจัยชาวญี่ปุ่นสองคน จัดเรียง DNA คลอโรพลาสต์ของลิเวอร์เวิรตและต้นยาสูบ ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา DNA คลอโรพลาสต์นับร้อยจากหลากหลายสายพันธุ์ที่ได้ถูกจัดเรียงไปแล้ว แต่ส่วนมากเป็นพืชบกและสาหร่าย—glaucophytes, สาหร่ายสีแดง, และกลุ่มสาหร่ายอื่น ๆ นั้นแสดงน้อยมาก อาจเกิดอคติในการมองโครงสร้างและเนื้อหาของ DNA คลอโรพลาสต์ "ตามแบบฉบับ" Question: อะไรคือคำพ้องของ DNA คลอโรพลาสต์?
Title: Chloroplast Paragraph: คลอโรพลาสต์มี DNA เป็นของตัวเอง เรียกย่อ ๆ ว่า ctDNA หรือ cpDNA คลอโรพลาสต์ยังเป็นที่รู้จักในชื่อ plastome ตัวตนของมันได้รับการจัดเรียงครั้งแรกในปี 1962 และถูกจัดอันดับเป็นครั้งแรกในปี 1986—เมื่อ ทีมวิจัยชาวญี่ปุ่นสองคน จัดเรียง DNA คลอโรพลาสต์ของลิเวอร์เวิรตและต้นยาสูบ ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา DNA คลอโรพลาสต์นับร้อยจากหลากหลายสายพันธุ์ที่ได้ถูกจัดเรียงไปแล้ว แต่ส่วนมากเป็นพืชบกและสาหร่าย—glaucophytes, สาหร่ายสีแดง, และกลุ่มสาหร่ายอื่น ๆ นั้นแสดงน้อยมาก อาจเกิดอคติในการมองโครงสร้างและเนื้อหาของ DNA คลอโรพลาสต์ "ตามแบบฉบับ" Question: plastome ถูกค้นพบเมื่อใด?
Title: Chloroplast Paragraph: คลอโรพลาสต์มี DNA เป็นของตัวเอง เรียกย่อ ๆ ว่า ctDNA หรือ cpDNA คลอโรพลาสต์ยังเป็นที่รู้จักในชื่อ plastome ตัวตนของมันได้รับการจัดเรียงครั้งแรกในปี 1962 และถูกจัดอันดับเป็นครั้งแรกในปี 1986—เมื่อ ทีมวิจัยชาวญี่ปุ่นสองคน จัดเรียง DNA คลอโรพลาสต์ของลิเวอร์เวิรตและต้นยาสูบ ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา DNA คลอโรพลาสต์นับร้อยจากหลากหลายสายพันธุ์ที่ได้ถูกจัดเรียงไปแล้ว แต่ส่วนมากเป็นพืชบกและสาหร่าย—glaucophytes, สาหร่ายสีแดง, และกลุ่มสาหร่ายอื่น ๆ นั้นแสดงน้อยมาก อาจเกิดอคติในการมองโครงสร้างและเนื้อหาของ DNA คลอโรพลาสต์ "ตามแบบฉบับ" Question: การจัดเรียง plastome ครั้งแรกเกิดขึ้นเมื่อใด?
Title: Chloroplast Paragraph: คลอโรพลาสต์มี DNA เป็นของตัวเอง เรียกย่อ ๆ ว่า ctDNA หรือ cpDNA คลอโรพลาสต์ยังเป็นที่รู้จักในชื่อ plastome ตัวตนของมันได้รับการจัดเรียงครั้งแรกในปี 1962 และถูกจัดอันดับเป็นครั้งแรกในปี 1986—เมื่อ ทีมวิจัยชาวญี่ปุ่นสองคน จัดเรียง DNA คลอโรพลาสต์ของลิเวอร์เวิรตและต้นยาสูบ ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา DNA คลอโรพลาสต์นับร้อยจากหลากหลายสายพันธุ์ที่ได้ถูกจัดเรียงไปแล้ว แต่ส่วนมากเป็นพืชบกและสาหร่าย—glaucophytes, สาหร่ายสีแดง, และกลุ่มสาหร่ายอื่น ๆ นั้นแสดงน้อยมาก อาจเกิดอคติในการมองโครงสร้างและเนื้อหาของ DNA คลอโรพลาสต์ "ตามแบบฉบับ" Question: ใครจัดเรียง plastome ตัวแรก?
Title: Chloroplast Paragraph: การส่งผ่านยีนแบบเอนโดซิมไบโอติก คือวิธีที่เรารู้เกี่ยวกับคลอโรพลาสต์ที่หายไปในสายพันธุ์ chromalveolate ถึงแม้ว่าคลอโรพลาสต์หายไปในที่สุด ยีนที่มอบให้กับนิวเคลียสของอดีตโฮสต์ยังคงอยู่ มอบหลักฐานให้กับ ตัวตนของคลอโรพลาสต์ที่หายไป ยกตัวอย่างเช่น ขณะที่ไดอะตอม (heterokontophyte) ตอนนี้มี คลอโรพลาสต์ที่ได้จากสาหร่ายสีแดง การปรากฎตัวของยีนสาหร่ายสีเขียวในนิวเคลียสไดอะตอมมอบหลักฐานที่ว่าบรรพบุรุษของไดอะตอม (อาจเป็นบรรพบุรุษของ chromalveolates เช่นเดียวกัน) มี คลอโรพลาสต์ที่ได้จากสาหร่ายสีเขียว ณ จุดหนึ่ง ซึ่งต่อมาถูกแทนที่ด้วยคลอโรพลาสต์สีแดง Question: อะไรแสดงคลอโรพลาสต์ที่หายไปให้กับเรา?
Title: Chloroplast Paragraph: การส่งผ่านยีนแบบเอนโดซิมไบโอติก คือวิธีที่เรารู้เกี่ยวกับคลอโรพลาสต์ที่หายไปในสายพันธุ์ chromalveolate ถึงแม้ว่าคลอโรพลาสต์หายไปในที่สุด ยีนที่มอบให้กับนิวเคลียสของอดีตโฮสต์ยังคงอยู่ มอบหลักฐานให้กับ ตัวตนของคลอโรพลาสต์ที่หายไป ยกตัวอย่างเช่น ขณะที่ไดอะตอม (heterokontophyte) ตอนนี้มี คลอโรพลาสต์ที่ได้จากสาหร่ายสีแดง การปรากฎตัวของยีนสาหร่ายสีเขียวในนิวเคลียสไดอะตอมมอบหลักฐานที่ว่าบรรพบุรุษของไดอะตอม (อาจเป็นบรรพบุรุษของ chromalveolates เช่นเดียวกัน) มี คลอโรพลาสต์ที่ได้จากสาหร่ายสีเขียว ณ จุดหนึ่ง ซึ่งต่อมาถูกแทนที่ด้วยคลอโรพลาสต์สีแดง Question: ยีนที่ถูกมอบไปให้หลักฐานอะไร?
Title: Chloroplast Paragraph: การส่งผ่านยีนแบบเอนโดซิมไบโอติก คือวิธีที่เรารู้เกี่ยวกับคลอโรพลาสต์ที่หายไปในสายพันธุ์ chromalveolate ถึงแม้ว่าคลอโรพลาสต์หายไปในที่สุด ยีนที่มอบให้กับนิวเคลียสของอดีตโฮสต์ยังคงอยู่ มอบหลักฐานให้กับ ตัวตนของคลอโรพลาสต์ที่หายไป ยกตัวอย่างเช่น ขณะที่ไดอะตอม (heterokontophyte) ตอนนี้มี คลอโรพลาสต์ที่ได้จากสาหร่ายสีแดง การปรากฎตัวของยีนสาหร่ายสีเขียวในนิวเคลียสไดอะตอมมอบหลักฐานที่ว่าบรรพบุรุษของไดอะตอม (อาจเป็นบรรพบุรุษของ chromalveolates เช่นเดียวกัน) มี คลอโรพลาสต์ที่ได้จากสาหร่ายสีเขียว ณ จุดหนึ่ง ซึ่งต่อมาถูกแทนที่ด้วยคลอโรพลาสต์สีแดง Question: ไดอะตอมมีคลอโรพลาสต์ประเภทใด?
Title: Chloroplast Paragraph: การส่งผ่านยีนแบบเอนโดซิมไบโอติก คือวิธีที่เรารู้เกี่ยวกับคลอโรพลาสต์ที่หายไปในสายพันธุ์ chromalveolate ถึงแม้ว่าคลอโรพลาสต์หายไปในที่สุด ยีนที่มอบให้กับนิวเคลียสของอดีตโฮสต์ยังคงอยู่ มอบหลักฐานให้กับ ตัวตนของคลอโรพลาสต์ที่หายไป ยกตัวอย่างเช่น ขณะที่ไดอะตอม (heterokontophyte) ตอนนี้มี คลอโรพลาสต์ที่ได้จากสาหร่ายสีแดง การปรากฎตัวของยีนสาหร่ายสีเขียวในนิวเคลียสไดอะตอมมอบหลักฐานที่ว่าบรรพบุรุษของไดอะตอม (อาจเป็นบรรพบุรุษของ chromalveolates เช่นเดียวกัน) มี คลอโรพลาสต์ที่ได้จากสาหร่ายสีเขียว ณ จุดหนึ่ง ซึ่งต่อมาถูกแทนที่ด้วยคลอโรพลาสต์สีแดง Question: คลอโรพลาสต์ประเภทใดที่ไดอะตอมมีแต่เสียไป?
Title: Chloroplast Paragraph: มีความเข้าใจผิดเกี่ยวกับเยื่อหุ้มคลอโรพลาสต์ชั้นในและชั้นนอก ความจริงที่ว่าคลอโรพลาสต์ ถูกล้อมรอบโดยเยื่อหุ้มสองชั้น ถูกอ้างว่าเป็นหลักฐานว่าพวกมันลูกหลานของ endosymbiotic cyanobacteria สิ่งนี้ถูกตีความหมายความว่าเยื่อหุ้มคลอโรพลาสต์ชั้นนอกคือ ผลผลิตของเยื่อหุ้มเซลล์ของโฮสต์ห่อหุ้มเพื่อสร้างถุงเพื่อล้อมรอบบรรพบุรุษไซยาโนแบคทีเรีย—ซึ่งไม่เป็นความจริง—เยื่อหุ้มคลอโรพลาสต์ทั้งสอง คล้ายคลึงกัน กับเยื่อหุ้มสองชั้นต้นแบบของไซยาโนแบคทีเรีย Question: อะไรคือหลักฐานที่คลอโรพลาสต์สืบเชื้อสายมาจาก endosymbiotic cyanobacteria?
Title: Chloroplast Paragraph: มีความเข้าใจผิดเกี่ยวกับเยื่อหุ้มคลอโรพลาสต์ชั้นในและชั้นนอก ความจริงที่ว่าคลอโรพลาสต์ ถูกล้อมรอบโดยเยื่อหุ้มสองชั้น ถูกอ้างว่าเป็นหลักฐานว่าพวกมันลูกหลานของ endosymbiotic cyanobacteria สิ่งนี้ถูกตีความหมายความว่าเยื่อหุ้มคลอโรพลาสต์ชั้นนอกคือ ผลผลิตของเยื่อหุ้มเซลล์ของโฮสต์ห่อหุ้มเพื่อสร้างถุงเพื่อล้อมรอบบรรพบุรุษไซยาโนแบคทีเรีย—ซึ่งไม่เป็นความจริง—เยื่อหุ้มคลอโรพลาสต์ทั้งสอง คล้ายคลึงกัน กับเยื่อหุ้มสองชั้นต้นแบบของไซยาโนแบคทีเรีย Question: อะไรคือความคิดที่ไม่ถูกต้องเกี่ยวกับเยื่อหุ้มคลอโรพลาสต์ชั้นนอก?
Title: Chloroplast Paragraph: มีความเข้าใจผิดเกี่ยวกับเยื่อหุ้มคลอโรพลาสต์ชั้นในและชั้นนอก ความจริงที่ว่าคลอโรพลาสต์ ถูกล้อมรอบโดยเยื่อหุ้มสองชั้น ถูกอ้างว่าเป็นหลักฐานว่าพวกมันลูกหลานของ endosymbiotic cyanobacteria สิ่งนี้ถูกตีความหมายความว่าเยื่อหุ้มคลอโรพลาสต์ชั้นนอกคือ ผลผลิตของเยื่อหุ้มเซลล์ของโฮสต์ห่อหุ้มเพื่อสร้างถุงเพื่อล้อมรอบบรรพบุรุษไซยาโนแบคทีเรีย—ซึ่งไม่เป็นความจริง—เยื่อหุ้มคลอโรพลาสต์ทั้งสอง คล้ายคลึงกัน กับเยื่อหุ้มสองชั้นต้นแบบของไซยาโนแบคทีเรีย Question: เยื่อหุ้มคลอโรพลาสต์ทั้งสองเป็นอย่างไรเมื่อเทียบกับเยื่อหุ้มสองชั้นต้นแบบของไซยาโนแบคทีเรีย?
Title: Prime_number Paragraph: ﻿จำนวนเฉพาะ คือจำนวนธรรมชาติซึ่งมากกว่า 1 และมีตัวหารที่เป็นจำนวนบวกเพียงแค่ 1 และ ตัวมันเอง เท่านั้น จำนวนธรรมชาติซึ่งมากกว่า 1 แต่ไม่ใช่จำนวนเฉพาะเรียกว่า จำนวนประกอบ ตัวอย่างเช่น 5 คือจำนวนเฉพาะ เพราะว่ามี 1 และ 5 เท่านั้นเป็นตัวประกอบจำนวนเต็ม ในขณะที่ 6 คือจำนวนประกอบ เพราะว่ามี 2 และ 3 เป็นตัวหาร นอกเหนือจาก 1 และ 6 ทฤษฎีบทมูลฐานของเลขคณิต บัญญัติบทบาทหลักของจำนวนเฉพาะในทฤษฎีจำนวนไว้ว่า  จำนวนเต็มบวกใดๆ ที่มากกว่า 1 สามารถเขียนอยู่ในรูปของผลคูณของ จำนวนเฉพาะ ได้วิธีเดียวเท่านั้น ลักษณะเฉพาะในทฤษฎีบทนี้จะต้องไม่รวม 1 เพราะว่าเราสามารถใส่ 1 ได้มากมายในการแยกตัวประกอบจำนวนใดๆ ก็ตาม เช่น 3, 1 • 3, 1 • 1 • 3 ฯลฯ  ต่างก็เป็นตัวประกอบของ 3 ทั้งหมด Question: นอกเหนือจาก 1 แล้ว ตัวหารของจำนวนเฉพาะที่มีอีกเพียงตัวเดียวคืออะไร
Title: Prime_number Paragraph: ﻿จำนวนเฉพาะ คือจำนวนธรรมชาติซึ่งมากกว่า 1 และมีตัวหารที่เป็นจำนวนบวกเพียงแค่ 1 และ ตัวมันเอง เท่านั้น จำนวนธรรมชาติซึ่งมากกว่า 1 แต่ไม่ใช่จำนวนเฉพาะเรียกว่า จำนวนประกอบ ตัวอย่างเช่น 5 คือจำนวนเฉพาะ เพราะว่ามี 1 และ 5 เท่านั้นเป็นตัวประกอบจำนวนเต็ม ในขณะที่ 6 คือจำนวนประกอบ เพราะว่ามี 2 และ 3 เป็นตัวหาร นอกเหนือจาก 1 และ 6 ทฤษฎีบทมูลฐานของเลขคณิต บัญญัติบทบาทหลักของจำนวนเฉพาะในทฤษฎีจำนวนไว้ว่า  จำนวนเต็มบวกใดๆ ที่มากกว่า 1 สามารถเขียนอยู่ในรูปของผลคูณของ จำนวนเฉพาะ ได้วิธีเดียวเท่านั้น ลักษณะเฉพาะในทฤษฎีบทนี้จะต้องไม่รวม 1 เพราะว่าเราสามารถใส่ 1 ได้มากมายในการแยกตัวประกอบจำนวนใดๆ ก็ตาม เช่น 3, 1 • 3, 1 • 1 • 3 ฯลฯ  ต่างก็เป็นตัวประกอบของ 3 ทั้งหมด Question: จำนวนที่มากกว่า 1 และสามารถหารด้วยจำนวน 3 จำนวนหรือมากกว่านั้นเรียกว่าอะไร
Title: Prime_number Paragraph: ﻿จำนวนเฉพาะ คือจำนวนธรรมชาติซึ่งมากกว่า 1 และมีตัวหารที่เป็นจำนวนบวกเพียงแค่ 1 และ ตัวมันเอง เท่านั้น จำนวนธรรมชาติซึ่งมากกว่า 1 แต่ไม่ใช่จำนวนเฉพาะเรียกว่า จำนวนประกอบ ตัวอย่างเช่น 5 คือจำนวนเฉพาะ เพราะว่ามี 1 และ 5 เท่านั้นเป็นตัวประกอบจำนวนเต็ม ในขณะที่ 6 คือจำนวนประกอบ เพราะว่ามี 2 และ 3 เป็นตัวหาร นอกเหนือจาก 1 และ 6 ทฤษฎีบทมูลฐานของเลขคณิต บัญญัติบทบาทหลักของจำนวนเฉพาะในทฤษฎีจำนวนไว้ว่า  จำนวนเต็มบวกใดๆ ที่มากกว่า 1 สามารถเขียนอยู่ในรูปของผลคูณของ จำนวนเฉพาะ ได้วิธีเดียวเท่านั้น ลักษณะเฉพาะในทฤษฎีบทนี้จะต้องไม่รวม 1 เพราะว่าเราสามารถใส่ 1 ได้มากมายในการแยกตัวประกอบจำนวนใดๆ ก็ตาม เช่น 3, 1 • 3, 1 • 1 • 3 ฯลฯ  ต่างก็เป็นตัวประกอบของ 3 ทั้งหมด Question: ทฤษฎีบทอะไรบัญญัติบทบาทหลักของจำนวนเฉพาะในทฤษฎีจำนวน
Title: Prime_number Paragraph: ﻿จำนวนเฉพาะ คือจำนวนธรรมชาติซึ่งมากกว่า 1 และมีตัวหารที่เป็นจำนวนบวกเพียงแค่ 1 และ ตัวมันเอง เท่านั้น จำนวนธรรมชาติซึ่งมากกว่า 1 แต่ไม่ใช่จำนวนเฉพาะเรียกว่า จำนวนประกอบ ตัวอย่างเช่น 5 คือจำนวนเฉพาะ เพราะว่ามี 1 และ 5 เท่านั้นเป็นตัวประกอบจำนวนเต็ม ในขณะที่ 6 คือจำนวนประกอบ เพราะว่ามี 2 และ 3 เป็นตัวหาร นอกเหนือจาก 1 และ 6 ทฤษฎีบทมูลฐานของเลขคณิต บัญญัติบทบาทหลักของจำนวนเฉพาะในทฤษฎีจำนวนไว้ว่า  จำนวนเต็มบวกใดๆ ที่มากกว่า 1 สามารถเขียนอยู่ในรูปของผลคูณของ จำนวนเฉพาะ ได้วิธีเดียวเท่านั้น ลักษณะเฉพาะในทฤษฎีบทนี้จะต้องไม่รวม 1 เพราะว่าเราสามารถใส่ 1 ได้มากมายในการแยกตัวประกอบจำนวนใดๆ ก็ตาม เช่น 3, 1 • 3, 1 • 1 • 3 ฯลฯ  ต่างก็เป็นตัวประกอบของ 3 ทั้งหมด Question: จำนวนใดๆ ที่มากกว่า 1 สามารถเขียนอยู่ในรูปผลคูณของอะไร
Title: Prime_number Paragraph: ﻿จำนวนเฉพาะ คือจำนวนธรรมชาติซึ่งมากกว่า 1 และมีตัวหารที่เป็นจำนวนบวกเพียงแค่ 1 และ ตัวมันเอง เท่านั้น จำนวนธรรมชาติซึ่งมากกว่า 1 แต่ไม่ใช่จำนวนเฉพาะเรียกว่า จำนวนประกอบ ตัวอย่างเช่น 5 คือจำนวนเฉพาะ เพราะว่ามี 1 และ 5 เท่านั้นเป็นตัวประกอบจำนวนเต็ม ในขณะที่ 6 คือจำนวนประกอบ เพราะว่ามี 2 และ 3 เป็นตัวหาร นอกเหนือจาก 1 และ 6 ทฤษฎีบทมูลฐานของเลขคณิต บัญญัติบทบาทหลักของจำนวนเฉพาะในทฤษฎีจำนวนไว้ว่า  จำนวนเต็มบวกใดๆ ที่มากกว่า 1 สามารถเขียนอยู่ในรูปของผลคูณของ จำนวนเฉพาะ ได้วิธีเดียวเท่านั้น ลักษณะเฉพาะในทฤษฎีบทนี้จะต้องไม่รวม 1 เพราะว่าเราสามารถใส่ 1 ได้มากมายในการแยกตัวประกอบจำนวนใดๆ ก็ตาม เช่น 3, 1 • 3, 1 • 1 • 3 ฯลฯ  ต่างก็เป็นตัวประกอบของ 3 ทั้งหมด Question: เหตุใดจึงไม่นับรวม  1 เพื่อคงลักษณะเฉพาะของทฤษฎีบทมูลฐานเอาไว้
Title: Prime_number Paragraph: คุณสมบัติของการเป็น (หรือไม่เป็น) จำนวนเฉพาะ เรียกว่า สมบัติของจำนวนเฉพาะ วิธีที่ง่ายทว่าช้าในการตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะของจำนวน n  เรียกว่า การหารเชิงทดลอง มันคือการตรวจสอบว่า n เป็นผลคูณของจำนวนเต็มบวกใดๆ ระหว่าง 2 และ มีการคิดค้นอัลกอริธึมซึ่งมีประสิทธิภาพมากกว่าการหารเชิงทดลองขึ้นมาใหม่เพื่อตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะในจำนวนขนาดใหญ่ ซึ่งรวมถึง วิธีตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะของมิลเลอร์-เรบิน ซึ่งรวดเร็วแต่ว่ามีความเป็นไปได้เล็กน้อยที่จะผิดพลาด และ วิธีตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะแบบ AKS ซึ่งให้คำตอบที่ถูกต้องเสมอสำหรับการหาคำตอบของคอมพิวเตอร์แต่ใช้เวลานานเกินไป มีวิธีการที่รวดเร็วสำหรับตรวจสอบจำนวนที่อยู่ในรูปแบบพิเศษ เช่น จำนวนแมร์แซน เมื่อเดือนมกราคม ปี 2016 [อัปเดต] จำนวนเฉพาะที่มีขนาดใหญ่ที่สุดซึ่งเป็นที่รู้จักมีเลขทศนิยมทั้งหมด 22,338,618 หลัก Question: คุณสมบัติซึ่งกำหนดว่าจำนวนหนึ่งๆ เป็นจำนวนเฉพาะหรือไม่เรียกว่าอะไร
Title: Prime_number Paragraph: คุณสมบัติของการเป็น (หรือไม่เป็น) จำนวนเฉพาะ เรียกว่า สมบัติของจำนวนเฉพาะ วิธีที่ง่ายทว่าช้าในการตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะของจำนวน n  เรียกว่า การหารเชิงทดลอง มันคือการตรวจสอบว่า n เป็นผลคูณของจำนวนเต็มบวกใดๆ ระหว่าง 2 และ มีการคิดค้นอัลกอริธึมซึ่งมีประสิทธิภาพมากกว่าการหารเชิงทดลองขึ้นมาใหม่เพื่อตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะในจำนวนขนาดใหญ่ ซึ่งรวมถึง วิธีตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะของมิลเลอร์-เรบิน ซึ่งรวดเร็วแต่ว่ามีความเป็นไปได้เล็กน้อยที่จะผิดพลาด และ วิธีตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะแบบ AKS ซึ่งให้คำตอบที่ถูกต้องเสมอสำหรับการหาคำตอบของคอมพิวเตอร์แต่ใช้เวลานานเกินไป มีวิธีการที่รวดเร็วสำหรับตรวจสอบจำนวนที่อยู่ในรูปแบบพิเศษ เช่น จำนวนแมร์แซน เมื่อเดือนมกราคม ปี 2016 [อัปเดต] จำนวนเฉพาะที่มีขนาดใหญ่ที่สุดซึ่งเป็นที่รู้จักมีเลขทศนิยมทั้งหมด 22,338,618 หลัก Question: กระบวนการในการตรวจสอบยืนยันสมบัติของจำนวนจำนวนเฉพาะของจำนวน n เรียกว่าอะไร
Title: Prime_number Paragraph: คุณสมบัติของการเป็น (หรือไม่เป็น) จำนวนเฉพาะ เรียกว่า สมบัติของจำนวนเฉพาะ วิธีที่ง่ายทว่าช้าในการตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะของจำนวน n  เรียกว่า การหารเชิงทดลอง มันคือการตรวจสอบว่า n เป็นผลคูณของจำนวนเต็มบวกใดๆ ระหว่าง 2 และ มีการคิดค้นอัลกอริธึมซึ่งมีประสิทธิภาพมากกว่าการหารเชิงทดลองขึ้นมาใหม่เพื่อตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะในจำนวนขนาดใหญ่ ซึ่งรวมถึง วิธีตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะของมิลเลอร์-เรบิน ซึ่งรวดเร็วแต่ว่ามีความเป็นไปได้เล็กน้อยที่จะผิดพลาด และ วิธีตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะแบบ AKS ซึ่งให้คำตอบที่ถูกต้องเสมอสำหรับการหาคำตอบของคอมพิวเตอร์แต่ใช้เวลานานเกินไป มีวิธีการที่รวดเร็วสำหรับตรวจสอบจำนวนที่อยู่ในรูปแบบพิเศษ เช่น จำนวนแมร์แซน เมื่อเดือนมกราคม ปี 2016 [อัปเดต] จำนวนเฉพาะที่มีขนาดใหญ่ที่สุดซึ่งเป็นที่รู้จักมีเลขทศนิยมทั้งหมด 22,338,618 หลัก Question: อัลกอริธึมหนึ่งซึ่งมีประโยชน์ในการตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะของจำนวนขนาดใหญ่ได้อย่างสะดวกเรียกว่าอะไร 
Title: Prime_number Paragraph: คุณสมบัติของการเป็น (หรือไม่เป็น) จำนวนเฉพาะ เรียกว่า สมบัติของจำนวนเฉพาะ วิธีที่ง่ายทว่าช้าในการตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะของจำนวน n  เรียกว่า การหารเชิงทดลอง มันคือการตรวจสอบว่า n เป็นผลคูณของจำนวนเต็มบวกใดๆ ระหว่าง 2 และ มีการคิดค้นอัลกอริธึมซึ่งมีประสิทธิภาพมากกว่าการหารเชิงทดลองขึ้นมาใหม่เพื่อตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะในจำนวนขนาดใหญ่ ซึ่งรวมถึง วิธีตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะของมิลเลอร์-เรบิน ซึ่งรวดเร็วแต่ว่ามีความเป็นไปได้เล็กน้อยที่จะผิดพลาด และ วิธีตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะแบบ AKS ซึ่งให้คำตอบที่ถูกต้องเสมอสำหรับการหาคำตอบของคอมพิวเตอร์แต่ใช้เวลานานเกินไป มีวิธีการที่รวดเร็วสำหรับตรวจสอบจำนวนที่อยู่ในรูปแบบพิเศษ เช่น จำนวนแมร์แซน เมื่อเดือนมกราคม ปี 2016 [อัปเดต] จำนวนเฉพาะที่มีขนาดใหญ่ที่สุดซึ่งเป็นที่รู้จักมีเลขทศนิยมทั้งหมด 22,338,618 หลัก Question: อีกอัลกอริธึมหนึ่งซึ่งมีประโยชน์ในการตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะของจำนวนขนาดใหญ่ได้อย่างสะดวกเรียกว่าอะไร 
Title: Prime_number Paragraph: คุณสมบัติของการเป็น (หรือไม่เป็น) จำนวนเฉพาะ เรียกว่า สมบัติของจำนวนเฉพาะ วิธีที่ง่ายทว่าช้าในการตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะของจำนวน n  เรียกว่า การหารเชิงทดลอง มันคือการตรวจสอบว่า n เป็นผลคูณของจำนวนเต็มบวกใดๆ ระหว่าง 2 และ มีการคิดค้นอัลกอริธึมซึ่งมีประสิทธิภาพมากกว่าการหารเชิงทดลองขึ้นมาใหม่เพื่อตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะในจำนวนขนาดใหญ่ ซึ่งรวมถึง วิธีตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะของมิลเลอร์-เรบิน ซึ่งรวดเร็วแต่ว่ามีความเป็นไปได้เล็กน้อยที่จะผิดพลาด และ วิธีตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะแบบ AKS ซึ่งให้คำตอบที่ถูกต้องเสมอสำหรับการหาคำตอบของคอมพิวเตอร์แต่ใช้เวลานานเกินไป มีวิธีการที่รวดเร็วสำหรับตรวจสอบจำนวนที่อยู่ในรูปแบบพิเศษ เช่น จำนวนแมร์แซน เมื่อเดือนมกราคม ปี 2016 [อัปเดต] จำนวนเฉพาะที่มีขนาดใหญ่ที่สุดซึ่งเป็นที่รู้จักมีเลขทศนิยมทั้งหมด 22,338,618 หลัก Question: เมื่อเดือนมกราคม ปี 2016 จำนวนเฉพาะที่มีขนาดใหญ่ที่สุดซึ่งเป็นที่รู้จักมีเลขทศนิยมทั้งหมดกี่หลัก
Title: Prime_number Paragraph: การคาดคะเนแบบที่สามเกี่ยวข้องกับการกระจายตัวของจำนวนเฉพาะ คาดกันว่ามีจำนวนเฉพาะคู่แฝด หรือ คู่ของจำนวนเฉพาะที่มีความต่างเท่ากับ 2 อยู่มากมายนับไม่ถ้วน (ข้อความคาดการณ์จำนวนเฉพาะคู่แฝด) ข้อความคาดคะเนของโพลีญยัก คือสิ่งที่ทำให้ข้อความคาดการณ์ดังกล่าวมีน้ำหนักมากขึ้น ข้อความคาดคะเนของโพลีญยักระบุว่า จำนวนเต็มบวก n ทุกจำนวนจะมีคู่ของจำนวนเฉพาะถัดไปซึ่งต่างกันอยู่ 2n อยู่นับไม่ถ้วน คาดกันว่ามีจำนวนเฉพาะอยู่นับไม่ถ้วนในรูปแบบ n2 + 1   ข้อความคาดการณ์เหล่านี้เป็นกรณีพิเศษของสมมติฐานเอชของชคินเซล ข้อความคาดการณ์ของโบรคาร์ด กล่าวว่ามีจำนวนเฉพาะอย่างน้อยสี่ตัวระหว่างกำลังสองของจำนวนเฉพาะถัดไปที่มากกว่า 2 ข้อความคาดการณ์ของเลชองดร์ระบุว่า มีจำนวนเฉพาะอยู่ระหว่าง n2 และ (n + 1)2 สำหรับจำนวนเต็มบวก n ทุกๆ จำนวน  Question: ข้อความคาดการณ์ใดระบุว่ามีจำนวนเฉพาะคู่แฝดอยู่นับไม่ถ้วน
Title: Prime_number Paragraph: การคาดคะเนแบบที่สามเกี่ยวข้องกับการกระจายตัวของจำนวนเฉพาะ คาดกันว่ามีจำนวนเฉพาะคู่แฝด หรือ คู่ของจำนวนเฉพาะที่มีความต่างเท่ากับ 2 อยู่มากมายนับไม่ถ้วน (ข้อความคาดการณ์จำนวนเฉพาะคู่แฝด) ข้อความคาดคะเนของโพลีญยัก คือสิ่งที่ทำให้ข้อความคาดการณ์ดังกล่าวมีน้ำหนักมากขึ้น ข้อความคาดคะเนของโพลีญยักระบุว่า จำนวนเต็มบวก n ทุกจำนวนจะมีคู่ของจำนวนเฉพาะถัดไปซึ่งต่างกันอยู่ 2n อยู่นับไม่ถ้วน คาดกันว่ามีจำนวนเฉพาะอยู่นับไม่ถ้วนในรูปแบบ n2 + 1   ข้อความคาดการณ์เหล่านี้เป็นกรณีพิเศษของสมมติฐานเอชของชคินเซล ข้อความคาดการณ์ของโบรคาร์ด กล่าวว่ามีจำนวนเฉพาะอย่างน้อยสี่ตัวระหว่างกำลังสองของจำนวนเฉพาะถัดไปที่มากกว่า 2 ข้อความคาดการณ์ของเลชองดร์ระบุว่า มีจำนวนเฉพาะอยู่ระหว่าง n2 และ (n + 1)2 สำหรับจำนวนเต็มบวก n ทุกๆ จำนวน  Question: จำนวนเฉพาะคู่แฝดคืออะไร
Title: Prime_number Paragraph: การคาดคะเนแบบที่สามเกี่ยวข้องกับการกระจายตัวของจำนวนเฉพาะ คาดกันว่ามีจำนวนเฉพาะคู่แฝด หรือ คู่ของจำนวนเฉพาะที่มีความต่างเท่ากับ 2 อยู่มากมายนับไม่ถ้วน (ข้อความคาดการณ์จำนวนเฉพาะคู่แฝด) ข้อความคาดคะเนของโพลีญยัก คือสิ่งที่ทำให้ข้อความคาดการณ์ดังกล่าวมีน้ำหนักมากขึ้น ข้อความคาดคะเนของโพลีญยักระบุว่า จำนวนเต็มบวก n ทุกจำนวนจะมีคู่ของจำนวนเฉพาะถัดไปซึ่งต่างกันอยู่ 2n อยู่นับไม่ถ้วน คาดกันว่ามีจำนวนเฉพาะอยู่นับไม่ถ้วนในรูปแบบ n2 + 1   ข้อความคาดการณ์เหล่านี้เป็นกรณีพิเศษของสมมติฐานเอชของชคินเซล ข้อความคาดการณ์ของโบรคาร์ด กล่าวว่ามีจำนวนเฉพาะอย่างน้อยสี่ตัวระหว่างกำลังสองของจำนวนเฉพาะถัดไปที่มากกว่า 2 ข้อความคาดการณ์ของเลชองดร์ระบุว่า มีจำนวนเฉพาะอยู่ระหว่าง n2 และ (n + 1)2 สำหรับจำนวนเต็มบวก n ทุกๆ จำนวน  Question: ข้อความคาดการณ์ใดระบุว่า จำนวนเต็มบวก n ทุกจำนวนจะมีคู่ของจำนวนเฉพาะถัดไปซึ่งต่างกันอยู่ 2n อยู่นับไม่ถ้วน
Title: Prime_number Paragraph: การคาดคะเนแบบที่สามเกี่ยวข้องกับการกระจายตัวของจำนวนเฉพาะ คาดกันว่ามีจำนวนเฉพาะคู่แฝด หรือ คู่ของจำนวนเฉพาะที่มีความต่างเท่ากับ 2 อยู่มากมายนับไม่ถ้วน (ข้อความคาดการณ์จำนวนเฉพาะคู่แฝด) ข้อความคาดคะเนของโพลีญยัก คือสิ่งที่ทำให้ข้อความคาดการณ์ดังกล่าวมีน้ำหนักมากขึ้น ข้อความคาดคะเนของโพลีญยักระบุว่า จำนวนเต็มบวก n ทุกจำนวนจะมีคู่ของจำนวนเฉพาะถัดไปซึ่งต่างกันอยู่ 2n อยู่นับไม่ถ้วน คาดกันว่ามีจำนวนเฉพาะอยู่นับไม่ถ้วนในรูปแบบ n2 + 1   ข้อความคาดการณ์เหล่านี้เป็นกรณีพิเศษของสมมติฐานเอชของชคินเซล ข้อความคาดการณ์ของโบรคาร์ด กล่าวว่ามีจำนวนเฉพาะอย่างน้อยสี่ตัวระหว่างกำลังสองของจำนวนเฉพาะถัดไปที่มากกว่า 2 ข้อความคาดการณ์ของเลชองดร์ระบุว่า มีจำนวนเฉพาะอยู่ระหว่าง n2 และ (n + 1)2 สำหรับจำนวนเต็มบวก n ทุกๆ จำนวน  Question: จำนวนอนันต์ของจำนวนเฉพาะซึ่งเป็นกรณีพิเศษของสมมติฐานของชคินเซลอยู่ในรูปแบบใด
Title: Prime_number Paragraph: การคาดคะเนแบบที่สามเกี่ยวข้องกับการกระจายตัวของจำนวนเฉพาะ คาดกันว่ามีจำนวนเฉพาะคู่แฝด หรือ คู่ของจำนวนเฉพาะที่มีความต่างเท่ากับ 2 อยู่มากมายนับไม่ถ้วน (ข้อความคาดการณ์จำนวนเฉพาะคู่แฝด) ข้อความคาดคะเนของโพลีญยัก คือสิ่งที่ทำให้ข้อความคาดการณ์ดังกล่าวมีน้ำหนักมากขึ้น ข้อความคาดคะเนของโพลีญยักระบุว่า จำนวนเต็มบวก n ทุกจำนวนจะมีคู่ของจำนวนเฉพาะถัดไปซึ่งต่างกันอยู่ 2n อยู่นับไม่ถ้วน คาดกันว่ามีจำนวนเฉพาะอยู่นับไม่ถ้วนในรูปแบบ n2 + 1   ข้อความคาดการณ์เหล่านี้เป็นกรณีพิเศษของสมมติฐานเอชของชคินเซล ข้อความคาดการณ์ของโบรคาร์ด กล่าวว่ามีจำนวนเฉพาะอย่างน้อยสี่ตัวระหว่างกำลังสองของจำนวนเฉพาะถัดไปที่มากกว่า 2 ข้อความคาดการณ์ของเลชองดร์ระบุว่า มีจำนวนเฉพาะอยู่ระหว่าง n2 และ (n + 1)2 สำหรับจำนวนเต็มบวก n ทุกๆ จำนวน  Question: ข้อความคาดการณ์ใดระบุว่า มีจำนวนเฉพาะอย่างน้อยสี่ตัวระหว่างกำลังสองของจำนวนเฉพาะถัดไปที่มากกว่า 2
Title: Prime_number Paragraph: หลักการของจำนวนเฉพาะนั้นสำคัญมากจนกระทั่งมันถูกวางหลักเกณฑ์ในรูปแบบต่างๆ ในคณิตศาสตร์หลากหลายสาขา โดยทั่วไปแล้ว "จำนวนเฉพาะ" หมายถึง ความน้อย หรือการเปลี่ยนแปลงสภาพไม่ได้ ในแง่ที่เหมาะสม ตัวอย่างเช่น ฟีลด์เฉพาะคือ ฟีลด์ย่อยที่เล็กที่สุด ของฟีลด์ F ซึ่งมีทั้ง 0 และ 1 ดูจากชื่อแล้วมันเป็นได้ทั้ง Q หรือฟีลด์จำกัดที่มี p เป็นสมาชิก  คำว่าจำนวนเฉพาะมักถูกนำไปใช้ในความหมายเพิ่มเติม กล่าวคือ วัตถุทางคณิตศาสตร์ใดๆ สามารถจำแนกให้เป็นตัวประกอบจำนวนเฉพาะของมันเองได้ ตัวอย่างเช่น ในทฤษฎีการแก้ปมคณิตศาสตร์ (โดยเทียบกับเงื่อน) ปมของจำนวนเฉพาะคือปมซึ่งไม่สามารถจำแนกได้เนื่องจาก มันไม่สามารถเขียนเป็นปมผลรวมของปมสำคัญสองปม ปมใดๆ ก็ตาม สามารถเขียนอย่างเป็นเอกลักษณ์ได้ว่าเป็น ผลเชื่อมโยงของปมจำนวนเฉพาะ ตัวอย่างอื่นๆ เช่น แบบจำลองจำนวนเฉพาะ และจำนวนเฉพาะ 3 พหุคูณ  Question: คำว่าจำนวนเฉพาะมีความหมายทั่วไปว่าอย่างไร
Title: Prime_number Paragraph: หลักการของจำนวนเฉพาะนั้นสำคัญมากจนกระทั่งมันถูกวางหลักเกณฑ์ในรูปแบบต่างๆ ในคณิตศาสตร์หลากหลายสาขา โดยทั่วไปแล้ว "จำนวนเฉพาะ" หมายถึง ความน้อย หรือการเปลี่ยนแปลงสภาพไม่ได้ ในแง่ที่เหมาะสม ตัวอย่างเช่น ฟีลด์เฉพาะคือ ฟีลด์ย่อยที่เล็กที่สุด ของฟีลด์ F ซึ่งมีทั้ง 0 และ 1 ดูจากชื่อแล้วมันเป็นได้ทั้ง Q หรือฟีลด์จำกัดที่มี p เป็นสมาชิก  คำว่าจำนวนเฉพาะมักถูกนำไปใช้ในความหมายเพิ่มเติม กล่าวคือ วัตถุทางคณิตศาสตร์ใดๆ สามารถจำแนกให้เป็นตัวประกอบจำนวนเฉพาะของมันเองได้ ตัวอย่างเช่น ในทฤษฎีการแก้ปมคณิตศาสตร์ (โดยเทียบกับเงื่อน) ปมของจำนวนเฉพาะคือปมซึ่งไม่สามารถจำแนกได้เนื่องจาก มันไม่สามารถเขียนเป็นปมผลรวมของปมสำคัญสองปม ปมใดๆ ก็ตาม สามารถเขียนอย่างเป็นเอกลักษณ์ได้ว่าเป็น ผลเชื่อมโยงของปมจำนวนเฉพาะ ตัวอย่างอื่นๆ เช่น แบบจำลองจำนวนเฉพาะ และจำนวนเฉพาะ 3 พหุคูณ  Question: อะไรคือฟีลด์จำนวนเฉพาะสำหรับฟีลด์ F ที่มี 0 และ 1 
Title: Prime_number Paragraph: หลักการของจำนวนเฉพาะนั้นสำคัญมากจนกระทั่งมันถูกวางหลักเกณฑ์ในรูปแบบต่างๆ ในคณิตศาสตร์หลากหลายสาขา โดยทั่วไปแล้ว "จำนวนเฉพาะ" หมายถึง ความน้อย หรือการเปลี่ยนแปลงสภาพไม่ได้ ในแง่ที่เหมาะสม ตัวอย่างเช่น ฟีลด์เฉพาะคือ ฟีลด์ย่อยที่เล็กที่สุด ของฟีลด์ F ซึ่งมีทั้ง 0 และ 1 ดูจากชื่อแล้วมันเป็นได้ทั้ง Q หรือฟีลด์จำกัดที่มี p เป็นสมาชิก  คำว่าจำนวนเฉพาะมักถูกนำไปใช้ในความหมายเพิ่มเติม กล่าวคือ วัตถุทางคณิตศาสตร์ใดๆ สามารถจำแนกให้เป็นตัวประกอบจำนวนเฉพาะของมันเองได้ ตัวอย่างเช่น ในทฤษฎีการแก้ปมคณิตศาสตร์ (โดยเทียบกับเงื่อน) ปมของจำนวนเฉพาะคือปมซึ่งไม่สามารถจำแนกได้เนื่องจาก มันไม่สามารถเขียนเป็นปมผลรวมของปมสำคัญสองปม ปมใดๆ ก็ตาม สามารถเขียนอย่างเป็นเอกลักษณ์ได้ว่าเป็น ผลเชื่อมโยงของปมจำนวนเฉพาะ ตัวอย่างอื่นๆ เช่น แบบจำลองจำนวนเฉพาะ และจำนวนเฉพาะ 3 พหุคูณ  Question: สามารถจำแนกปมใดๆ ได้อย่างไร
Title: Prime_number Paragraph: หลักการของจำนวนเฉพาะนั้นสำคัญมากจนกระทั่งมันถูกวางหลักเกณฑ์ในรูปแบบต่างๆ ในคณิตศาสตร์หลากหลายสาขา โดยทั่วไปแล้ว "จำนวนเฉพาะ" หมายถึง ความน้อย หรือการเปลี่ยนแปลงสภาพไม่ได้ ในแง่ที่เหมาะสม ตัวอย่างเช่น ฟีลด์เฉพาะคือ ฟีลด์ย่อยที่เล็กที่สุด ของฟีลด์ F ซึ่งมีทั้ง 0 และ 1 ดูจากชื่อแล้วมันเป็นได้ทั้ง Q หรือฟีลด์จำกัดที่มี p เป็นสมาชิก  คำว่าจำนวนเฉพาะมักถูกนำไปใช้ในความหมายเพิ่มเติม กล่าวคือ วัตถุทางคณิตศาสตร์ใดๆ สามารถจำแนกให้เป็นตัวประกอบจำนวนเฉพาะของมันเองได้ ตัวอย่างเช่น ในทฤษฎีการแก้ปมคณิตศาสตร์ (โดยเทียบกับเงื่อน) ปมของจำนวนเฉพาะคือปมซึ่งไม่สามารถจำแนกได้เนื่องจาก มันไม่สามารถเขียนเป็นปมผลรวมของปมสำคัญสองปม ปมใดๆ ก็ตาม สามารถเขียนอย่างเป็นเอกลักษณ์ได้ว่าเป็น ผลเชื่อมโยงของปมจำนวนเฉพาะ ตัวอย่างอื่นๆ เช่น แบบจำลองจำนวนเฉพาะ และจำนวนเฉพาะ 3 พหุคูณ  Question: คำว่าจำนวนเฉพาะมีความหมายเพิ่มเติมว่าอะไร
Title: Prime_number Paragraph: หลักการของจำนวนเฉพาะนั้นสำคัญมากจนกระทั่งมันถูกวางหลักเกณฑ์ในรูปแบบต่างๆ ในคณิตศาสตร์หลากหลายสาขา โดยทั่วไปแล้ว "จำนวนเฉพาะ" หมายถึง ความน้อย หรือการเปลี่ยนแปลงสภาพไม่ได้ ในแง่ที่เหมาะสม ตัวอย่างเช่น ฟีลด์เฉพาะคือ ฟีลด์ย่อยที่เล็กที่สุด ของฟีลด์ F ซึ่งมีทั้ง 0 และ 1 ดูจากชื่อแล้วมันเป็นได้ทั้ง Q หรือฟีลด์จำกัดที่มี p เป็นสมาชิก  คำว่าจำนวนเฉพาะมักถูกนำไปใช้ในความหมายเพิ่มเติม กล่าวคือ วัตถุทางคณิตศาสตร์ใดๆ สามารถจำแนกให้เป็นตัวประกอบจำนวนเฉพาะของมันเองได้ ตัวอย่างเช่น ในทฤษฎีการแก้ปมคณิตศาสตร์ (โดยเทียบกับเงื่อน) ปมของจำนวนเฉพาะคือปมซึ่งไม่สามารถจำแนกได้เนื่องจาก มันไม่สามารถเขียนเป็นปมผลรวมของปมสำคัญสองปม ปมใดๆ ก็ตาม สามารถเขียนอย่างเป็นเอกลักษณ์ได้ว่าเป็น ผลเชื่อมโยงของปมจำนวนเฉพาะ ตัวอย่างอื่นๆ เช่น แบบจำลองจำนวนเฉพาะ และจำนวนเฉพาะ 3 พหุคูณ  Question: การที่ปมไม่สามารถจำแนกได้หมายความว่าอย่างไร
Title: Prime_number Paragraph: กล่าวโดยเฉพาะแล้ว ค่ากลางนี้จะ น้อยลง เมื่อจำนวนหนึ่งถูกคูณด้วย p ซึ่งแตกต่างอย่างชัดเจนกับค่าสัมบูรณ์ปกติ (เรียกว่าจำนวนเฉพาะอนันต์ก็ได้เช่นกัน) ในขณะที่ทำให้ Q สมบูรณ์ (ด้วยการเติมช่องว่างแบบคร่าวๆ)  โดยพิจารณา ค่าสัมบูรณ์ ซึ่งให้ผลลัพธ์เป็นฟีลด์ของจำนวนจริง โดยทำให้สมบูรณ์ด้วย p-adic norm |−| p ให้ผลลัพธ์ของฟีลด์จำนวน p-adic  นี่คือวิธีต่างๆ ที่เป็นไปได้ในการทำ Q ให้สมบูรณ์ด้วยทฤษฎีบทของออสโทรว์สกี คำถามด้านคณิตศาสตร์ซึ่งเกี่ยวข้องกับ Q หรือฟีลด์ที่มีความเป็นทั่วไปมากกว่า สามารถถูกย้ายกลับไปกลับมายัง ฟีลด์ที่ถูกทำให้สมบูรณ์ (หรือฟีลด์เฉพาะ) ได้ หลักการเรื่องความเฉพาะ-ทั่วไป เน้นให้เห็นความสำคัญของทฤษฎีจำนวนอีกครั้ง Question: เกิดอะไรขึ้นกับ norm เมื่อจำนวนถูกคูณด้วย p
Title: Prime_number Paragraph: กล่าวโดยเฉพาะแล้ว ค่ากลางนี้จะ น้อยลง เมื่อจำนวนหนึ่งถูกคูณด้วย p ซึ่งแตกต่างอย่างชัดเจนกับค่าสัมบูรณ์ปกติ (เรียกว่าจำนวนเฉพาะอนันต์ก็ได้เช่นกัน) ในขณะที่ทำให้ Q สมบูรณ์ (ด้วยการเติมช่องว่างแบบคร่าวๆ)  โดยพิจารณา ค่าสัมบูรณ์ ซึ่งให้ผลลัพธ์เป็นฟีลด์ของจำนวนจริง โดยทำให้สมบูรณ์ด้วย p-adic norm |−| p ให้ผลลัพธ์ของฟีลด์จำนวน p-adic  นี่คือวิธีต่างๆ ที่เป็นไปได้ในการทำ Q ให้สมบูรณ์ด้วยทฤษฎีบทของออสโทรว์สกี คำถามด้านคณิตศาสตร์ซึ่งเกี่ยวข้องกับ Q หรือฟีลด์ที่มีความเป็นทั่วไปมากกว่า สามารถถูกย้ายกลับไปกลับมายัง ฟีลด์ที่ถูกทำให้สมบูรณ์ (หรือฟีลด์เฉพาะ) ได้ หลักการเรื่องความเฉพาะ-ทั่วไป เน้นให้เห็นความสำคัญของทฤษฎีจำนวนอีกครั้ง Question: ฟีลด์ที่มีความเป็นทั่วไปสามารถถูกย้ายกลับไปมายังฟีลด์อะไร
Title: Prime_number Paragraph: กล่าวโดยเฉพาะแล้ว ค่ากลางนี้จะ น้อยลง เมื่อจำนวนหนึ่งถูกคูณด้วย p ซึ่งแตกต่างอย่างชัดเจนกับค่าสัมบูรณ์ปกติ (เรียกว่าจำนวนเฉพาะอนันต์ก็ได้เช่นกัน) ในขณะที่ทำให้ Q สมบูรณ์ (ด้วยการเติมช่องว่างแบบคร่าวๆ)  โดยพิจารณา ค่าสัมบูรณ์ ซึ่งให้ผลลัพธ์เป็นฟีลด์ของจำนวนจริง โดยทำให้สมบูรณ์ด้วย p-adic norm |−| p ให้ผลลัพธ์ของฟีลด์จำนวน p-adic  นี่คือวิธีต่างๆ ที่เป็นไปได้ในการทำ Q ให้สมบูรณ์ด้วยทฤษฎีบทของออสโทรว์สกี คำถามด้านคณิตศาสตร์ซึ่งเกี่ยวข้องกับ Q หรือฟีลด์ที่มีความเป็นทั่วไปมากกว่า สามารถถูกย้ายกลับไปกลับมายัง ฟีลด์ที่ถูกทำให้สมบูรณ์ (หรือฟีลด์เฉพาะ) ได้ หลักการเรื่องความเฉพาะ-ทั่วไป เน้นให้เห็นความสำคัญของทฤษฎีจำนวนอีกครั้ง Question: การทำให้ Q สมบูรณ์โดยพิจารณาสิ่งใดที่จะทำให้ได้ผลลัพธ์เป็นฟีลด์ของจำนวนจริง 
Title: Prime_number Paragraph: กล่าวโดยเฉพาะแล้ว ค่ากลางนี้จะ น้อยลง เมื่อจำนวนหนึ่งถูกคูณด้วย p ซึ่งแตกต่างอย่างชัดเจนกับค่าสัมบูรณ์ปกติ (เรียกว่าจำนวนเฉพาะอนันต์ก็ได้เช่นกัน) ในขณะที่ทำให้ Q สมบูรณ์ (ด้วยการเติมช่องว่างแบบคร่าวๆ)  โดยพิจารณา ค่าสัมบูรณ์ ซึ่งให้ผลลัพธ์เป็นฟีลด์ของจำนวนจริง โดยทำให้สมบูรณ์ด้วย p-adic norm |−| p ให้ผลลัพธ์ของฟีลด์จำนวน p-adic  นี่คือวิธีต่างๆ ที่เป็นไปได้ในการทำ Q ให้สมบูรณ์ด้วยทฤษฎีบทของออสโทรว์สกี คำถามด้านคณิตศาสตร์ซึ่งเกี่ยวข้องกับ Q หรือฟีลด์ที่มีความเป็นทั่วไปมากกว่า สามารถถูกย้ายกลับไปกลับมายัง ฟีลด์ที่ถูกทำให้สมบูรณ์ (หรือฟีลด์เฉพาะ) ได้ หลักการเรื่องความเฉพาะ-ทั่วไป เน้นให้เห็นความสำคัญของทฤษฎีจำนวนอีกครั้ง Question: หลักการใดเน้นให้เห็นความสำคัญของจำนวนเฉพาะในทฤษฎีจำนวน
Title: Rhine Paragraph: แม่น้ำไรน์ตอนกลาง ซึ่งอยู่ระหว่างเมืองบิงเงินและบอนน์ ไหลผ่าน ช่องเขาไรน์ ซึ่งเกิดจากการ สึกกร่อน อัตราการสึกกร่อนนั้นเท่ากับการยกตัวของพื้นดินที่เกิดขึ้นในภูมิภาค ทำให้แม่น้ำอยู่ที่ระดับเดิมในขณะที่พื้นดินโดยรอบสูงขึ้น ช่องเขานั้นค่อนข้างลึกและทอดไปตามความยาวของแม่น้ำ และมีชื่อเสียงเพราะมี ปราสาทต่างๆ และไร่องุ่น ที่นี่เป็นแหล่งมรดกโลกของยูเนสโก (2002) และเป็นที่รู้จักในชื่อว่า "โรแมนติกไรน์” โดยมีปราสาทและป้อมปราการจากยุคกลางมากกว่า 40 แห่ง  รวมถึงหมู่บ้านชนบทที่ดูสวยงามแปลกตา Question: แม่น้ำอะไรไหลอยู่ระหว่างเมืองบิงเงินและบอนน์
Title: Rhine Paragraph: แม่น้ำไรน์ตอนกลาง ซึ่งอยู่ระหว่างเมืองบิงเงินและบอนน์ ไหลผ่าน ช่องเขาไรน์ ซึ่งเกิดจากการ สึกกร่อน อัตราการสึกกร่อนนั้นเท่ากับการยกตัวของพื้นดินที่เกิดขึ้นในภูมิภาค ทำให้แม่น้ำอยู่ที่ระดับเดิมในขณะที่พื้นดินโดยรอบสูงขึ้น ช่องเขานั้นค่อนข้างลึกและทอดไปตามความยาวของแม่น้ำ และมีชื่อเสียงเพราะมี ปราสาทต่างๆ และไร่องุ่น ที่นี่เป็นแหล่งมรดกโลกของยูเนสโก (2002) และเป็นที่รู้จักในชื่อว่า "โรแมนติกไรน์” โดยมีปราสาทและป้อมปราการจากยุคกลางมากกว่า 40 แห่ง  รวมถึงหมู่บ้านชนบทที่ดูสวยงามแปลกตา Question: มีช่องเขาใดอยู่ระหว่างเมืองบิงเงินและบอนน์
Title: Rhine Paragraph: แม่น้ำไรน์ตอนกลาง ซึ่งอยู่ระหว่างเมืองบิงเงินและบอนน์ ไหลผ่าน ช่องเขาไรน์ ซึ่งเกิดจากการ สึกกร่อน อัตราการสึกกร่อนนั้นเท่ากับการยกตัวของพื้นดินที่เกิดขึ้นในภูมิภาค ทำให้แม่น้ำอยู่ที่ระดับเดิมในขณะที่พื้นดินโดยรอบสูงขึ้น ช่องเขานั้นค่อนข้างลึกและทอดไปตามความยาวของแม่น้ำ และมีชื่อเสียงเพราะมี ปราสาทต่างๆ และไร่องุ่น ที่นี่เป็นแหล่งมรดกโลกของยูเนสโก (2002) และเป็นที่รู้จักในชื่อว่า "โรแมนติกไรน์” โดยมีปราสาทและป้อมปราการจากยุคกลางมากกว่า 40 แห่ง  รวมถึงหมู่บ้านชนบทที่ดูสวยงามแปลกตา Question: ช่องเขาไรน์ก่อตัวขึ้นอย่างไร
Title: Rhine Paragraph: แม่น้ำไรน์ตอนกลาง ซึ่งอยู่ระหว่างเมืองบิงเงินและบอนน์ ไหลผ่าน ช่องเขาไรน์ ซึ่งเกิดจากการ สึกกร่อน อัตราการสึกกร่อนนั้นเท่ากับการยกตัวของพื้นดินที่เกิดขึ้นในภูมิภาค ทำให้แม่น้ำอยู่ที่ระดับเดิมในขณะที่พื้นดินโดยรอบสูงขึ้น ช่องเขานั้นค่อนข้างลึกและทอดไปตามความยาวของแม่น้ำ และมีชื่อเสียงเพราะมี ปราสาทต่างๆ และไร่องุ่น ที่นี่เป็นแหล่งมรดกโลกของยูเนสโก (2002) และเป็นที่รู้จักในชื่อว่า "โรแมนติกไรน์” โดยมีปราสาทและป้อมปราการจากยุคกลางมากกว่า 40 แห่ง  รวมถึงหมู่บ้านชนบทที่ดูสวยงามแปลกตา Question: บริเวณที่อยู่ใกล้ช่องเขาไรน์ซึ่งมีปราสาทจากยุคกลางมีชื่อว่าอะไร
Title: Rhine Paragraph: แม่น้ำไรน์ตอนกลาง ซึ่งอยู่ระหว่างเมืองบิงเงินและบอนน์ ไหลผ่าน ช่องเขาไรน์ ซึ่งเกิดจากการ สึกกร่อน อัตราการสึกกร่อนนั้นเท่ากับการยกตัวของพื้นดินที่เกิดขึ้นในภูมิภาค ทำให้แม่น้ำอยู่ที่ระดับเดิมในขณะที่พื้นดินโดยรอบสูงขึ้น ช่องเขานั้นค่อนข้างลึกและทอดไปตามความยาวของแม่น้ำ และมีชื่อเสียงเพราะมี ปราสาทต่างๆ และไร่องุ่น ที่นี่เป็นแหล่งมรดกโลกของยูเนสโก (2002) และเป็นที่รู้จักในชื่อว่า "โรแมนติกไรน์” โดยมีปราสาทและป้อมปราการจากยุคกลางมากกว่า 40 แห่ง  รวมถึงหมู่บ้านชนบทที่ดูสวยงามแปลกตา Question: แม่น้ำอะไรไหลอยู่ระหว่างเมืองบิงเงินและบอนน์
Title: Rhine Paragraph: แม่น้ำไรน์ตอนกลาง ซึ่งอยู่ระหว่างเมืองบิงเงินและบอนน์ ไหลผ่าน ช่องเขาไรน์ ซึ่งเกิดจากการ สึกกร่อน อัตราการสึกกร่อนนั้นเท่ากับการยกตัวของพื้นดินที่เกิดขึ้นในภูมิภาค ทำให้แม่น้ำอยู่ที่ระดับเดิมในขณะที่พื้นดินโดยรอบสูงขึ้น ช่องเขานั้นค่อนข้างลึกและทอดไปตามความยาวของแม่น้ำ และมีชื่อเสียงเพราะมี ปราสาทต่างๆ และไร่องุ่น ที่นี่เป็นแหล่งมรดกโลกของยูเนสโก (2002) และเป็นที่รู้จักในชื่อว่า "โรแมนติกไรน์” โดยมีปราสาทและป้อมปราการจากยุคกลางมากกว่า 40 แห่ง  รวมถึงหมู่บ้านชนบทที่ดูสวยงามแปลกตา Question: แม่น้ำไรน์ไหลระหว่างเมืองบิงเงินและบอนน์ที่ใด
Title: Rhine Paragraph: แม่น้ำไรน์ตอนกลาง ซึ่งอยู่ระหว่างเมืองบิงเงินและบอนน์ ไหลผ่าน ช่องเขาไรน์ ซึ่งเกิดจากการ สึกกร่อน อัตราการสึกกร่อนนั้นเท่ากับการยกตัวของพื้นดินที่เกิดขึ้นในภูมิภาค ทำให้แม่น้ำอยู่ที่ระดับเดิมในขณะที่พื้นดินโดยรอบสูงขึ้น ช่องเขานั้นค่อนข้างลึกและทอดไปตามความยาวของแม่น้ำ และมีชื่อเสียงเพราะมี ปราสาทต่างๆ และไร่องุ่น ที่นี่เป็นแหล่งมรดกโลกของยูเนสโก (2002) และเป็นที่รู้จักในชื่อว่า "โรแมนติกไรน์” โดยมีปราสาทและป้อมปราการจากยุคกลางมากกว่า 40 แห่ง  รวมถึงหมู่บ้านชนบทที่ดูสวยงามแปลกตา Question: ช่องเขาไรน์มีชื่อเสียงเพราะอะไร
Title: Rhine Paragraph: แม่น้ำไรน์ตอนกลาง ซึ่งอยู่ระหว่างเมืองบิงเงินและบอนน์ ไหลผ่าน ช่องเขาไรน์ ซึ่งเกิดจากการ สึกกร่อน อัตราการสึกกร่อนนั้นเท่ากับการยกตัวของพื้นดินที่เกิดขึ้นในภูมิภาค ทำให้แม่น้ำอยู่ที่ระดับเดิมในขณะที่พื้นดินโดยรอบสูงขึ้น ช่องเขานั้นค่อนข้างลึกและทอดไปตามความยาวของแม่น้ำ และมีชื่อเสียงเพราะมี ปราสาทต่างๆ และไร่องุ่น ที่นี่เป็นแหล่งมรดกโลกของยูเนสโก (2002) และเป็นที่รู้จักในชื่อว่า "โรแมนติกไรน์” โดยมีปราสาทและป้อมปราการจากยุคกลางมากกว่า 40 แห่ง  รวมถึงหมู่บ้านชนบทที่ดูสวยงามแปลกตา Question: บริเวณแถวช่องเขาไรน์ซึ่งได้รับการขึ้นทะเบียนโดยยูเนสโกมีชื่อเรียกว่าอะไร
Title: Rhine Paragraph: ดินดอนสามเหลี่ยม ไรน์-เมิส ซึ่งเป็นภูมิภาคทางธรรมชาติที่สำคัญของเนเธอร์แลนด์เริ่มต้น ใกล้มิลลิงเงิน อาน เดอ เรน ใกล้ชายแดนเนเธอร์แลนด์ติดกับเยอรมัน โดยมีสาขาของไรน์ไหลเข้าสู่แม่น้ำวาลและเนเดอร์เรน เนื่องจากน้ำส่วนใหญ่จากแม่น้ำไรน์ คำว่า ดินดอนสามเหลี่ยมไรน์ ซึ่งสั้นกว่าจึงเป็นคำที่ใช้เรียกกันทั่วไป  อย่างไรก็ดี ชื่อนี้ยังใช้เรียกดินดอนสามเหลี่ยมบริเวณแม่น้ำซึ่งแม่น้ำไรน์ไหลเข้าสู่ทะเลสาบคอนสแตนซ์อีกด้วย ดังนั้นการเรียกดินดอนสามเหลี่ยมซึ่งใหญ่กว่าว่าไรน์-เมิส หรือแม้กระทั่งดินแดนสามเหลี่ยมไรน์-เมิส-สเกลต์จึงชัดเจนกว่า เนื่องจากแม่น้ำสเกลต์สิ้นสุดที่ดินดอนสามเหลี่ยมเดียวกัน Question: ดินดอนสามเหลี่ยมในเนเธอร์แลนด์มีชื่อว่าอะไร 
Title: Rhine Paragraph: ดินดอนสามเหลี่ยม ไรน์-เมิส ซึ่งเป็นภูมิภาคทางธรรมชาติที่สำคัญของเนเธอร์แลนด์เริ่มต้น ใกล้มิลลิงเงิน อาน เดอ เรน ใกล้ชายแดนเนเธอร์แลนด์ติดกับเยอรมัน โดยมีสาขาของไรน์ไหลเข้าสู่แม่น้ำวาลและเนเดอร์เรน เนื่องจากน้ำส่วนใหญ่จากแม่น้ำไรน์ คำว่า ดินดอนสามเหลี่ยมไรน์ ซึ่งสั้นกว่าจึงเป็นคำที่ใช้เรียกกันทั่วไป  อย่างไรก็ดี ชื่อนี้ยังใช้เรียกดินดอนสามเหลี่ยมบริเวณแม่น้ำซึ่งแม่น้ำไรน์ไหลเข้าสู่ทะเลสาบคอนสแตนซ์อีกด้วย ดังนั้นการเรียกดินดอนสามเหลี่ยมซึ่งใหญ่กว่าว่าไรน์-เมิส หรือแม้กระทั่งดินแดนสามเหลี่ยมไรน์-เมิส-สเกลต์จึงชัดเจนกว่า เนื่องจากแม่น้ำสเกลต์สิ้นสุดที่ดินดอนสามเหลี่ยมเดียวกัน Question: ดินดอนสามเหลี่ยมในเนเธอร์แลนด์เริ่มต้นที่ใด
Title: Rhine Paragraph: ดินดอนสามเหลี่ยม ไรน์-เมิส ซึ่งเป็นภูมิภาคทางธรรมชาติที่สำคัญของเนเธอร์แลนด์เริ่มต้น ใกล้มิลลิงเงิน อาน เดอ เรน ใกล้ชายแดนเนเธอร์แลนด์ติดกับเยอรมัน โดยมีสาขาของไรน์ไหลเข้าสู่แม่น้ำวาลและเนเดอร์เรน เนื่องจากน้ำส่วนใหญ่จากแม่น้ำไรน์ คำว่า ดินดอนสามเหลี่ยมไรน์ ซึ่งสั้นกว่าจึงเป็นคำที่ใช้เรียกกันทั่วไป  อย่างไรก็ดี ชื่อนี้ยังใช้เรียกดินดอนสามเหลี่ยมบริเวณแม่น้ำซึ่งแม่น้ำไรน์ไหลเข้าสู่ทะเลสาบคอนสแตนซ์อีกด้วย ดังนั้นการเรียกดินดอนสามเหลี่ยมซึ่งใหญ่กว่าว่าไรน์-เมิส หรือแม้กระทั่งดินแดนสามเหลี่ยมไรน์-เมิส-สเกลต์จึงชัดเจนกว่า เนื่องจากแม่น้ำสเกลต์สิ้นสุดที่ดินดอนสามเหลี่ยมเดียวกัน Question: ดินดอนสามเหลี่ยมในเนเธอร์แลนด์มีชื่อเล่นว่าอะไร
Title: Rhine Paragraph: ยุคน้ำแข็งสุดท้ายมีอายุตั้งแต่ ~74,000 (ก.ป. = ก่อนปัจจุบัน) จนกระทั่งสิ้นยุคไพลสโตซีน (~11,600 กป) ในยุโรปตะวันตกเฉียงเหนือ ยุคนี้เผชิญกับอากาศหนาวจัดสองช่วง โดยช่วงที่สาหัสที่สุดคือราว 70,000 ก.ป. และราว 29,000–24,000 ก.ป. ช่วงสุดท้ายนั้นเกิดก่อนยุคน้ำแข็งที่มีน้ำแข็งมากที่สุดยุคสุดท้ายของโลก (Last Glacial Maximim) เล็กน้อย ระหว่างช่วงเวลานี้ แม่น้ำไรน์ตอนล่างไหลไปยัง ทิศตะวันตก ผ่านเนเธอร์แลนด์และขยายไปยังตะวันตกเฉียงใต้ ผ่านช่องแคบอังกฤษและไหลออกสู่มหาสมุทรแอตแลนติกในที่สุด ช่องแคบอังกฤษ ช่องแคบไอริช และส่วนใหญ่ของทะเลเหนือเคยเป็นพื้นดินแห้ง เหตุผลหลักเป็นเพราะระดับน้ำทะเลนั้นอยู่ที่ประมาณ 120 ม. (390 ฟุต) ซึ่งต่ำกว่าปัจจุบัน Question: ยุคน้ำแข็งสุดท้ายเริ่มขึ้นเมื่อใด
Title: Rhine Paragraph: ยุคน้ำแข็งสุดท้ายมีอายุตั้งแต่ ~74,000 (ก.ป. = ก่อนปัจจุบัน) จนกระทั่งสิ้นยุคไพลสโตซีน (~11,600 กป) ในยุโรปตะวันตกเฉียงเหนือ ยุคนี้เผชิญกับอากาศหนาวจัดสองช่วง โดยช่วงที่สาหัสที่สุดคือราว 70,000 ก.ป. และราว 29,000–24,000 ก.ป. ช่วงสุดท้ายนั้นเกิดก่อนยุคน้ำแข็งที่มีน้ำแข็งมากที่สุดยุคสุดท้ายของโลก (Last Glacial Maximim) เล็กน้อย ระหว่างช่วงเวลานี้ แม่น้ำไรน์ตอนล่างไหลไปยัง ทิศตะวันตก ผ่านเนเธอร์แลนด์และขยายไปยังตะวันตกเฉียงใต้ ผ่านช่องแคบอังกฤษและไหลออกสู่มหาสมุทรแอตแลนติกในที่สุด ช่องแคบอังกฤษ ช่องแคบไอริช และส่วนใหญ่ของทะเลเหนือเคยเป็นพื้นดินแห้ง เหตุผลหลักเป็นเพราะระดับน้ำทะเลนั้นอยู่ที่ประมาณ 120 ม. (390 ฟุต) ซึ่งต่ำกว่าปัจจุบัน Question: ยุคน้ำแข็งสุดท้ายสิ้นสุดเมื่อใด
Title: Rhine Paragraph: ยุคน้ำแข็งสุดท้ายมีอายุตั้งแต่ ~74,000 (ก.ป. = ก่อนปัจจุบัน) จนกระทั่งสิ้นยุคไพลสโตซีน (~11,600 กป) ในยุโรปตะวันตกเฉียงเหนือ ยุคนี้เผชิญกับอากาศหนาวจัดสองช่วง โดยช่วงที่สาหัสที่สุดคือราว 70,000 ก.ป. และราว 29,000–24,000 ก.ป. ช่วงสุดท้ายนั้นเกิดก่อนยุคน้ำแข็งที่มีน้ำแข็งมากที่สุดยุคสุดท้ายของโลก (Last Glacial Maximim) เล็กน้อย ระหว่างช่วงเวลานี้ แม่น้ำไรน์ตอนล่างไหลไปยัง ทิศตะวันตก ผ่านเนเธอร์แลนด์และขยายไปยังตะวันตกเฉียงใต้ ผ่านช่องแคบอังกฤษและไหลออกสู่มหาสมุทรแอตแลนติกในที่สุด ช่องแคบอังกฤษ ช่องแคบไอริช และส่วนใหญ่ของทะเลเหนือเคยเป็นพื้นดินแห้ง เหตุผลหลักเป็นเพราะระดับน้ำทะเลนั้นอยู่ที่ประมาณ 120 ม. (390 ฟุต) ซึ่งต่ำกว่าปัจจุบัน Question: แม่น้ำไรน์ไหลไปยังทิศใดระหว่างช่วงอากาศหนาวเย็นช่วงสุดท้าย
Title: Rhine Paragraph: ยุคน้ำแข็งสุดท้ายมีอายุตั้งแต่ ~74,000 (ก.ป. = ก่อนปัจจุบัน) จนกระทั่งสิ้นยุคไพลสโตซีน (~11,600 กป) ในยุโรปตะวันตกเฉียงเหนือ ยุคนี้เผชิญกับอากาศหนาวจัดสองช่วง โดยช่วงที่สาหัสที่สุดคือราว 70,000 ก.ป. และราว 29,000–24,000 ก.ป. ช่วงสุดท้ายนั้นเกิดก่อนยุคน้ำแข็งที่มีน้ำแข็งมากที่สุดยุคสุดท้ายของโลก (Last Glacial Maximim) เล็กน้อย ระหว่างช่วงเวลานี้ แม่น้ำไรน์ตอนล่างไหลไปยัง ทิศตะวันตก ผ่านเนเธอร์แลนด์และขยายไปยังตะวันตกเฉียงใต้ ผ่านช่องแคบอังกฤษและไหลออกสู่มหาสมุทรแอตแลนติกในที่สุด ช่องแคบอังกฤษ ช่องแคบไอริช และส่วนใหญ่ของทะเลเหนือเคยเป็นพื้นดินแห้ง เหตุผลหลักเป็นเพราะระดับน้ำทะเลนั้นอยู่ที่ประมาณ 120 ม. (390 ฟุต) ซึ่งต่ำกว่าปัจจุบัน Question: ทะเลเหนือในช่วงอากาศหนาวเย็นช่วงสุดท้ายอยู่ต่ำกว่าในปัจจุบันเท่าไร
Title: Rhine Paragraph: ยุคน้ำแข็งสุดท้ายมีอายุตั้งแต่ ~74,000 (ก.ป. = ก่อนปัจจุบัน) จนกระทั่งสิ้นยุคไพลสโตซีน (~11,600 กป) ในยุโรปตะวันตกเฉียงเหนือ ยุคนี้เผชิญกับอากาศหนาวจัดสองช่วง โดยช่วงที่สาหัสที่สุดคือราว 70,000 ก.ป. และราว 29,000–24,000 ก.ป. ช่วงสุดท้ายนั้นเกิดก่อนยุคน้ำแข็งที่มีน้ำแข็งมากที่สุดยุคสุดท้ายของโลก (Last Glacial Maximim) เล็กน้อย ระหว่างช่วงเวลานี้ แม่น้ำไรน์ตอนล่างไหลไปยัง ทิศตะวันตก ผ่านเนเธอร์แลนด์และขยายไปยังตะวันตกเฉียงใต้ ผ่านช่องแคบอังกฤษและไหลออกสู่มหาสมุทรแอตแลนติกในที่สุด ช่องแคบอังกฤษ ช่องแคบไอริช และส่วนใหญ่ของทะเลเหนือเคยเป็นพื้นดินแห้ง เหตุผลหลักเป็นเพราะระดับน้ำทะเลนั้นอยู่ที่ประมาณ 120 ม. (390 ฟุต) ซึ่งต่ำกว่าปัจจุบัน Question: นอกจากทะเลเหนือ และช่องแคบไอริชแล้ว สิ่งใดที่อยู่ต่ำกว่าปัจจุบันในช่วงอากาศหนาวเย็นช่วงสุดท้าย
Title: Rhine Paragraph: เมื่อยุโรปตะวันตกเฉียงเหนือค่อยๆ อุ่นขึ้นตั้งแต่ 22,000 ปีที่แล้ว เป็นต้นมา ชั้นใต้ผิวดินซึ่งกลายเป็นน้ำแข็งและธารน้ำแข็งหุบเขาซึ่งขยายตัวก็เริ่ม ละลาย และหิมะที่ตกในฤดูใบไม้ร่วงและฤดูหนาวก็ละลายในฤดูใบไม้ผลิ น้ำที่เกิดจากการละลายจำนวนมากไหลไปที่ แม่น้ำไรน์ และตามลำน้ำสาขาที่ไหลลง อากาศที่อุ่นขึ้นอย่างรวดเร็ว และการเปลี่ยนแปลงของพืชพันธุ์ในป่าเปิด เริ่มขึ้นเมื่อประมาณ 13,000 ก.ป. เมื่อถึงช่วง 9000 ปีก.ป. ยุโรปก็เต็มไปด้วยป่า เมื่อน้ำแข็งที่ปกคลุมทั่วโลกลดจำนวนลง ระดับน้ำในมหาสมุทรก็สูงขึ้น และช่องแคบอังกฤษกับทะเลเหนือก็โดนน้ำท่วมอีกครั้ง น้ำที่เกิดจากการละลายบวกกับน้ำในมหาสมุทรและการทรุดตัวของพื้นดิน ทำให้อดีตชายฝั่งของยุโรปจมน้ำ Question: ยุโรปค่อยๆ อุ่นขึ้นเมื่อใดตั้งแต่ยุคน้ำแข็งสุดท้าย
Title: Rhine Paragraph: เมื่อยุโรปตะวันตกเฉียงเหนือค่อยๆ อุ่นขึ้นตั้งแต่ 22,000 ปีที่แล้ว เป็นต้นมา ชั้นใต้ผิวดินซึ่งกลายเป็นน้ำแข็งและธารน้ำแข็งหุบเขาซึ่งขยายตัวก็เริ่ม ละลาย และหิมะที่ตกในฤดูใบไม้ร่วงและฤดูหนาวก็ละลายในฤดูใบไม้ผลิ น้ำที่เกิดจากการละลายจำนวนมากไหลไปที่ แม่น้ำไรน์ และตามลำน้ำสาขาที่ไหลลง อากาศที่อุ่นขึ้นอย่างรวดเร็ว และการเปลี่ยนแปลงของพืชพันธุ์ในป่าเปิด เริ่มขึ้นเมื่อประมาณ 13,000 ก.ป. เมื่อถึงช่วง 9000 ปีก.ป. ยุโรปก็เต็มไปด้วยป่า เมื่อน้ำแข็งที่ปกคลุมทั่วโลกลดจำนวนลง ระดับน้ำในมหาสมุทรก็สูงขึ้น และช่องแคบอังกฤษกับทะเลเหนือก็โดนน้ำท่วมอีกครั้ง น้ำที่เกิดจากการละลายบวกกับน้ำในมหาสมุทรและการทรุดตัวของพื้นดิน ทำให้อดีตชายฝั่งของยุโรปจมน้ำ Question: ชั้นใต้ผิวดินซึ่งกลายเป็นน้ำแข็งและธารน้ำแข็งหุบเขาซึ่งขยายตัวก็เริ่มเป็นอย่างไร
Title: Rhine Paragraph: เมื่อยุโรปตะวันตกเฉียงเหนือค่อยๆ อุ่นขึ้นตั้งแต่ 22,000 ปีที่แล้ว เป็นต้นมา ชั้นใต้ผิวดินซึ่งกลายเป็นน้ำแข็งและธารน้ำแข็งหุบเขาซึ่งขยายตัวก็เริ่ม ละลาย และหิมะที่ตกในฤดูใบไม้ร่วงและฤดูหนาวก็ละลายในฤดูใบไม้ผลิ น้ำที่เกิดจากการละลายจำนวนมากไหลไปที่ แม่น้ำไรน์ และตามลำน้ำสาขาที่ไหลลง อากาศที่อุ่นขึ้นอย่างรวดเร็ว และการเปลี่ยนแปลงของพืชพันธุ์ในป่าเปิด เริ่มขึ้นเมื่อประมาณ 13,000 ก.ป. เมื่อถึงช่วง 9000 ปีก.ป. ยุโรปก็เต็มไปด้วยป่า เมื่อน้ำแข็งที่ปกคลุมทั่วโลกลดจำนวนลง ระดับน้ำในมหาสมุทรก็สูงขึ้น และช่องแคบอังกฤษกับทะเลเหนือก็โดนน้ำท่วมอีกครั้ง น้ำที่เกิดจากการละลายบวกกับน้ำในมหาสมุทรและการทรุดตัวของพื้นดิน ทำให้อดีตชายฝั่งของยุโรปจมน้ำ Question: น้ำที่ละลายจากธารน้ำแข็งไหลไปที่ใดในยุโรปในยุคน้ำแข็งสุดท้าย
Title: Rhine Paragraph: เมื่อยุโรปตะวันตกเฉียงเหนือค่อยๆ อุ่นขึ้นตั้งแต่ 22,000 ปีที่แล้ว เป็นต้นมา ชั้นใต้ผิวดินซึ่งกลายเป็นน้ำแข็งและธารน้ำแข็งหุบเขาซึ่งขยายตัวก็เริ่ม ละลาย และหิมะที่ตกในฤดูใบไม้ร่วงและฤดูหนาวก็ละลายในฤดูใบไม้ผลิ น้ำที่เกิดจากการละลายจำนวนมากไหลไปที่ แม่น้ำไรน์ และตามลำน้ำสาขาที่ไหลลง อากาศที่อุ่นขึ้นอย่างรวดเร็ว และการเปลี่ยนแปลงของพืชพันธุ์ในป่าเปิด เริ่มขึ้นเมื่อประมาณ 13,000 ก.ป. เมื่อถึงช่วง 9000 ปีก.ป. ยุโรปก็เต็มไปด้วยป่า เมื่อน้ำแข็งที่ปกคลุมทั่วโลกลดจำนวนลง ระดับน้ำในมหาสมุทรก็สูงขึ้น และช่องแคบอังกฤษกับทะเลเหนือก็โดนน้ำท่วมอีกครั้ง น้ำที่เกิดจากการละลายบวกกับน้ำในมหาสมุทรและการทรุดตัวของพื้นดิน ทำให้อดีตชายฝั่งของยุโรปจมน้ำ Question: อากาศเริ่มอุ่นขึ้นอย่างรวดเร็วและช่วยให้พืชพันธุ์เติบโตเมื่อใด
Title: Rhine Paragraph: เมื่อยุโรปตะวันตกเฉียงเหนือค่อยๆ อุ่นขึ้นตั้งแต่ 22,000 ปีที่แล้ว เป็นต้นมา ชั้นใต้ผิวดินซึ่งกลายเป็นน้ำแข็งและธารน้ำแข็งหุบเขาซึ่งขยายตัวก็เริ่ม ละลาย และหิมะที่ตกในฤดูใบไม้ร่วงและฤดูหนาวก็ละลายในฤดูใบไม้ผลิ น้ำที่เกิดจากการละลายจำนวนมากไหลไปที่ แม่น้ำไรน์ และตามลำน้ำสาขาที่ไหลลง อากาศที่อุ่นขึ้นอย่างรวดเร็ว และการเปลี่ยนแปลงของพืชพันธุ์ในป่าเปิด เริ่มขึ้นเมื่อประมาณ 13,000 ก.ป. เมื่อถึงช่วง 9000 ปีก.ป. ยุโรปก็เต็มไปด้วยป่า เมื่อน้ำแข็งที่ปกคลุมทั่วโลกลดจำนวนลง ระดับน้ำในมหาสมุทรก็สูงขึ้น และช่องแคบอังกฤษกับทะเลเหนือก็โดนน้ำท่วมอีกครั้ง น้ำที่เกิดจากการละลายบวกกับน้ำในมหาสมุทรและการทรุดตัวของพื้นดิน ทำให้อดีตชายฝั่งของยุโรปจมน้ำ Question: ยุโรปเต็มไปด้วยป่าและฟื้นฟูจากยุคน้ำแข็งสุดท้ายเมื่อใด
Title: Rhine Paragraph: เมื่อ สิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่ 1 ไรน์ัลันท์ก็ตกอยู่ภายใต้สนธิสัญญาแวร์ซาย ซึ่งบัญญัติให้ดินแดนนี้ถูกครอบครองโดยฝ่ายสัมพันธมิตรจนกระทั่ง ปี 1935 และหลังจากนั้นจะกลายเป็นเขตปลอดทหารซึ่ง กองทัพเยอรมัน ห้ามเข้าไป โดยทั่วไปแล้วสนธิสัญญาแวร์ซายและบทบัญญัตินี้สร้างความไม่พอใจให้เกิดขึ้นในเยอรมนีอย่างมาก และมักถูกกล่าวถึงว่าเป็นสิ่งที่ช่วยให้ อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ขึ้นสู่อำนาจ กองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรออกจากไรน์ลันท์ในปี 1930 และกองทัพเยอรมันก็เข้ามายึดครองดินแดนนี้ในปี 1936, which was enormously popular in Germany. ถึงแม้กองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรจะสามารถป้องกันการเข้ามายึดครองได้ ทว่าอังกฤษและฝรั่งเศสไม่มีความโอนเอียงที่จะทำเช่นนั้น เพราะมีนโยบายที่จะเอาใจฮิตเลอร์ Question: ไรน์ลันท์ตกอยู่ภายใต้สนธิสัญญาแวร์ซายเมื่อใด
Title: Rhine Paragraph: เมื่อ สิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่ 1 ไรน์ัลันท์ก็ตกอยู่ภายใต้สนธิสัญญาแวร์ซาย ซึ่งบัญญัติให้ดินแดนนี้ถูกครอบครองโดยฝ่ายสัมพันธมิตรจนกระทั่ง ปี 1935 และหลังจากนั้นจะกลายเป็นเขตปลอดทหารซึ่ง กองทัพเยอรมัน ห้ามเข้าไป โดยทั่วไปแล้วสนธิสัญญาแวร์ซายและบทบัญญัตินี้สร้างความไม่พอใจให้เกิดขึ้นในเยอรมนีอย่างมาก และมักถูกกล่าวถึงว่าเป็นสิ่งที่ช่วยให้ อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ขึ้นสู่อำนาจ กองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรออกจากไรน์ลันท์ในปี 1930 และกองทัพเยอรมันก็เข้ามายึดครองดินแดนนี้ในปี 1936, which was enormously popular in Germany. ถึงแม้กองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรจะสามารถป้องกันการเข้ามายึดครองได้ ทว่าอังกฤษและฝรั่งเศสไม่มีความโอนเอียงที่จะทำเช่นนั้น เพราะมีนโยบายที่จะเอาใจฮิตเลอร์ Question: กองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรจะต้องออกจากไรน์ลันท์เมื่อใด
Title: Rhine Paragraph: เมื่อ สิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่ 1 ไรน์ัลันท์ก็ตกอยู่ภายใต้สนธิสัญญาแวร์ซาย ซึ่งบัญญัติให้ดินแดนนี้ถูกครอบครองโดยฝ่ายสัมพันธมิตรจนกระทั่ง ปี 1935 และหลังจากนั้นจะกลายเป็นเขตปลอดทหารซึ่ง กองทัพเยอรมัน ห้ามเข้าไป โดยทั่วไปแล้วสนธิสัญญาแวร์ซายและบทบัญญัตินี้สร้างความไม่พอใจให้เกิดขึ้นในเยอรมนีอย่างมาก และมักถูกกล่าวถึงว่าเป็นสิ่งที่ช่วยให้ อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ขึ้นสู่อำนาจ กองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรออกจากไรน์ลันท์ในปี 1930 และกองทัพเยอรมันก็เข้ามายึดครองดินแดนนี้ในปี 1936, which was enormously popular in Germany. ถึงแม้กองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรจะสามารถป้องกันการเข้ามายึดครองได้ ทว่าอังกฤษและฝรั่งเศสไม่มีความโอนเอียงที่จะทำเช่นนั้น เพราะมีนโยบายที่จะเอาใจฮิตเลอร์ Question: หลังจากปี 1935 ใครห้ามเข้าไปในไรน์ลันท์
Title: Rhine Paragraph: เมื่อ สิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่ 1 ไรน์ัลันท์ก็ตกอยู่ภายใต้สนธิสัญญาแวร์ซาย ซึ่งบัญญัติให้ดินแดนนี้ถูกครอบครองโดยฝ่ายสัมพันธมิตรจนกระทั่ง ปี 1935 และหลังจากนั้นจะกลายเป็นเขตปลอดทหารซึ่ง กองทัพเยอรมัน ห้ามเข้าไป โดยทั่วไปแล้วสนธิสัญญาแวร์ซายและบทบัญญัตินี้สร้างความไม่พอใจให้เกิดขึ้นในเยอรมนีอย่างมาก และมักถูกกล่าวถึงว่าเป็นสิ่งที่ช่วยให้ อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ขึ้นสู่อำนาจ กองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรออกจากไรน์ลันท์ในปี 1930 และกองทัพเยอรมันก็เข้ามายึดครองดินแดนนี้ในปี 1936, which was enormously popular in Germany. ถึงแม้กองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรจะสามารถป้องกันการเข้ามายึดครองได้ ทว่าอังกฤษและฝรั่งเศสไม่มีความโอนเอียงที่จะทำเช่นนั้น เพราะมีนโยบายที่จะเอาใจฮิตเลอร์ Question: เชื่อกันว่าสนธิสัญญาแวร์ซายมีส่วนช่วยในเรื่องใด
Title: Rhine Paragraph: เมื่อ สิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่ 1 ไรน์ัลันท์ก็ตกอยู่ภายใต้สนธิสัญญาแวร์ซาย ซึ่งบัญญัติให้ดินแดนนี้ถูกครอบครองโดยฝ่ายสัมพันธมิตรจนกระทั่ง ปี 1935 และหลังจากนั้นจะกลายเป็นเขตปลอดทหารซึ่ง กองทัพเยอรมัน ห้ามเข้าไป โดยทั่วไปแล้วสนธิสัญญาแวร์ซายและบทบัญญัตินี้สร้างความไม่พอใจให้เกิดขึ้นในเยอรมนีอย่างมาก และมักถูกกล่าวถึงว่าเป็นสิ่งที่ช่วยให้ อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ขึ้นสู่อำนาจ กองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรออกจากไรน์ลันท์ในปี 1930 และกองทัพเยอรมันก็เข้ามายึดครองดินแดนนี้ในปี 1936, which was enormously popular in Germany. ถึงแม้กองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรจะสามารถป้องกันการเข้ามายึดครองได้ ทว่าอังกฤษและฝรั่งเศสไม่มีความโอนเอียงที่จะทำเช่นนั้น เพราะมีนโยบายที่จะเอาใจฮิตเลอร์ Question: กองทัพเยอรมันเข้ายึดครองไรน์ลันท์เมื่อใด
Title: Scottish_Parliament Paragraph: ภายใต้ข้อกำหนดของพระราชบัญญัติสกอตแลนด์ปี 1978 สมัชชาที่ได้รับเลือกตั้งจะได้รับการจัดตั้งใน เอดินบะระ โดยที่ เสียงส่วนใหญ่ ของผู้มีสิทธิ์เลือกตั้งชาวสกอตแลนด์ลงคะแนนเสียงให้ในการลงประชามติซึ่งจะจัดขึ้นในวันที่ 1 มีนาคม 1979 อย่างน้อย 40 % ของผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเสียงทั้งหมด ในปี 1979 การทำประชามติของชาวสกอตเพื่อก่อตั้งสมัชชาแห่งสกอตแลนด์ที่สืบทอดอำนาจ ล้มเหลว ถึงแม่สมัชชาจะได้รับคะแนนเสียง 51.6% แต่ตัวเลขนี้ก็ไม่ใช่ 40 % ของผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเสียงทั้งหมด ซึ่งเป็นตัวเลขที่จำเป็นในการผ่านเกณฑ์ เนื่องจาก 32.9% ของประชาชนผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเสียงไม่ได้ไปลงคะแนนเสียง หรือไม่สามารถไปได้ Question: ภายใต้ข้อกำหนดของพระราชบัญญัติสกอตแลนด์ปี 1978 สมัชชาที่ได้รับเลือกตั้งจะได้รับการจัดตั้งที่เมืองใด
Title: Scottish_Parliament Paragraph: ภายใต้ข้อกำหนดของพระราชบัญญัติสกอตแลนด์ปี 1978 สมัชชาที่ได้รับเลือกตั้งจะได้รับการจัดตั้งใน เอดินบะระ โดยที่ เสียงส่วนใหญ่ ของผู้มีสิทธิ์เลือกตั้งชาวสกอตแลนด์ลงคะแนนเสียงให้ในการลงประชามติซึ่งจะจัดขึ้นในวันที่ 1 มีนาคม 1979 อย่างน้อย 40 % ของผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเสียงทั้งหมด ในปี 1979 การทำประชามติของชาวสกอตเพื่อก่อตั้งสมัชชาแห่งสกอตแลนด์ที่สืบทอดอำนาจ ล้มเหลว ถึงแม่สมัชชาจะได้รับคะแนนเสียง 51.6% แต่ตัวเลขนี้ก็ไม่ใช่ 40 % ของผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเสียงทั้งหมด ซึ่งเป็นตัวเลขที่จำเป็นในการผ่านเกณฑ์ เนื่องจาก 32.9% ของประชาชนผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเสียงไม่ได้ไปลงคะแนนเสียง หรือไม่สามารถไปได้ Question: ประชามติต้องการคะแนนจากผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเสียงจำนวนเท่าใด 
Title: Scottish_Parliament Paragraph: ภายใต้ข้อกำหนดของพระราชบัญญัติสกอตแลนด์ปี 1978 สมัชชาที่ได้รับเลือกตั้งจะได้รับการจัดตั้งใน เอดินบะระ โดยที่ เสียงส่วนใหญ่ ของผู้มีสิทธิ์เลือกตั้งชาวสกอตแลนด์ลงคะแนนเสียงให้ในการลงประชามติซึ่งจะจัดขึ้นในวันที่ 1 มีนาคม 1979 อย่างน้อย 40 % ของผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเสียงทั้งหมด ในปี 1979 การทำประชามติของชาวสกอตเพื่อก่อตั้งสมัชชาแห่งสกอตแลนด์ที่สืบทอดอำนาจ ล้มเหลว ถึงแม่สมัชชาจะได้รับคะแนนเสียง 51.6% แต่ตัวเลขนี้ก็ไม่ใช่ 40 % ของผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเสียงทั้งหมด ซึ่งเป็นตัวเลขที่จำเป็นในการผ่านเกณฑ์ เนื่องจาก 32.9% ของประชาชนผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเสียงไม่ได้ไปลงคะแนนเสียง หรือไม่สามารถไปได้ Question: สมัชชาแห่งสกอตแลนด์ได้รับคะแนนเสียงกี่เปอร์เซ็นต์
Title: Scottish_Parliament Paragraph: ภายใต้ข้อกำหนดของพระราชบัญญัติสกอตแลนด์ปี 1978 สมัชชาที่ได้รับเลือกตั้งจะได้รับการจัดตั้งใน เอดินบะระ โดยที่ เสียงส่วนใหญ่ ของผู้มีสิทธิ์เลือกตั้งชาวสกอตแลนด์ลงคะแนนเสียงให้ในการลงประชามติซึ่งจะจัดขึ้นในวันที่ 1 มีนาคม 1979 อย่างน้อย 40 % ของผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเสียงทั้งหมด ในปี 1979 การทำประชามติของชาวสกอตเพื่อก่อตั้งสมัชชาแห่งสกอตแลนด์ที่สืบทอดอำนาจ ล้มเหลว ถึงแม่สมัชชาจะได้รับคะแนนเสียง 51.6% แต่ตัวเลขนี้ก็ไม่ใช่ 40 % ของผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเสียงทั้งหมด ซึ่งเป็นตัวเลขที่จำเป็นในการผ่านเกณฑ์ เนื่องจาก 32.9% ของประชาชนผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเสียงไม่ได้ไปลงคะแนนเสียง หรือไม่สามารถไปได้ Question: การพยายามก่อตั้งสมัชชาแห่งสกอตแลนด์ที่สืบทอดอำนาจเมื่อปี 1949 ประสบผลอย่างไร
Title: Scottish_Parliament Paragraph: ภายใต้ข้อกำหนดของพระราชบัญญัติสกอตแลนด์ปี 1978 สมัชชาที่ได้รับเลือกตั้งจะได้รับการจัดตั้งใน เอดินบะระ โดยที่ เสียงส่วนใหญ่ ของผู้มีสิทธิ์เลือกตั้งชาวสกอตแลนด์ลงคะแนนเสียงให้ในการลงประชามติซึ่งจะจัดขึ้นในวันที่ 1 มีนาคม 1979 อย่างน้อย 40 % ของผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเสียงทั้งหมด ในปี 1979 การทำประชามติของชาวสกอตเพื่อก่อตั้งสมัชชาแห่งสกอตแลนด์ที่สืบทอดอำนาจ ล้มเหลว ถึงแม่สมัชชาจะได้รับคะแนนเสียง 51.6% แต่ตัวเลขนี้ก็ไม่ใช่ 40 % ของผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเสียงทั้งหมด ซึ่งเป็นตัวเลขที่จำเป็นในการผ่านเกณฑ์ เนื่องจาก 32.9% ของประชาชนผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเสียงไม่ได้ไปลงคะแนนเสียง หรือไม่สามารถไปได้ Question: ประชาชนผู้มีสิทธ์ลงคะแนนเสียงของสกอตแลนด์จำนวนกี่เปอร์เซ็นต์ไม่ได้ลงคะแนนเสียง
Title: Scottish_Parliament Paragraph: งานส่วนใหญ่ของรัฐสภาของสกอตแลนด์กระทำในรูปแบบของ คณะกรรมาธิการ บทบาทของคณะกรรมาธิการในรัฐสภาสกอตแลนด์นั้น เข้มแข็ง กว่าระบบรัฐสภาใดๆ การมีคณะกรรมาธิการนั้นส่วนหนึ่งเป็นเพราะมันคือหนทางในการทำให้บทบาทของสมาชิกรัฐสภาที่ไม่มีชื่อเสียงมีพลังมากขึ้น  และอีกส่วนเพื่อชดเชยการที่ไม่มี สภาสูง หน้าที่สำคัญ ของคณะกรรมาธิการในรัฐสภาสกอตแลนด์คือ การนำหลักฐานมาจากพยาน ทำการสอบสวน และพิจารณาการบัญญัติกฎหมาย  การประชุมของคณะกรรมาธิการมีขึ้นในเช้าวันอังคาร พุธ และพฤหัสบดีเมื่อมีการประชุมสภา คณะกรรมาธิการสามารถประชุม ในที่อื่นทั่วสกอตแลนด์ ได้เช่นกัน Question: งานส่วนใหญ่ของรัฐสภาของสกอตแลนด์กระทำในรูปแบบใด
Title: Scottish_Parliament Paragraph: งานส่วนใหญ่ของรัฐสภาของสกอตแลนด์กระทำในรูปแบบของ คณะกรรมาธิการ บทบาทของคณะกรรมาธิการในรัฐสภาสกอตแลนด์นั้น เข้มแข็ง กว่าระบบรัฐสภาใดๆ การมีคณะกรรมาธิการนั้นส่วนหนึ่งเป็นเพราะมันคือหนทางในการทำให้บทบาทของสมาชิกรัฐสภาที่ไม่มีชื่อเสียงมีพลังมากขึ้น  และอีกส่วนเพื่อชดเชยการที่ไม่มี สภาสูง หน้าที่สำคัญ ของคณะกรรมาธิการในรัฐสภาสกอตแลนด์คือ การนำหลักฐานมาจากพยาน ทำการสอบสวน และพิจารณาการบัญญัติกฎหมาย  การประชุมของคณะกรรมาธิการมีขึ้นในเช้าวันอังคาร พุธ และพฤหัสบดีเมื่อมีการประชุมสภา คณะกรรมาธิการสามารถประชุม ในที่อื่นทั่วสกอตแลนด์ ได้เช่นกัน Question: คณะกรรมาธิการของรัฐสภาสกอตแลนด์เป็นอย่างไรเมื่อเทียบกับระบบรัฐสภาอื่น
Title: Scottish_Parliament Paragraph: งานส่วนใหญ่ของรัฐสภาของสกอตแลนด์กระทำในรูปแบบของ คณะกรรมาธิการ บทบาทของคณะกรรมาธิการในรัฐสภาสกอตแลนด์นั้น เข้มแข็ง กว่าระบบรัฐสภาใดๆ การมีคณะกรรมาธิการนั้นส่วนหนึ่งเป็นเพราะมันคือหนทางในการทำให้บทบาทของสมาชิกรัฐสภาที่ไม่มีชื่อเสียงมีพลังมากขึ้น  และอีกส่วนเพื่อชดเชยการที่ไม่มี สภาสูง หน้าที่สำคัญ ของคณะกรรมาธิการในรัฐสภาสกอตแลนด์คือ การนำหลักฐานมาจากพยาน ทำการสอบสวน และพิจารณาการบัญญัติกฎหมาย  การประชุมของคณะกรรมาธิการมีขึ้นในเช้าวันอังคาร พุธ และพฤหัสบดีเมื่อมีการประชุมสภา คณะกรรมาธิการสามารถประชุม ในที่อื่นทั่วสกอตแลนด์ ได้เช่นกัน Question: การมีคณะกรรมาธิการซึ่งทำหน้าที่มากมายชดเชยสิ่งใด
Title: Scottish_Parliament Paragraph: งานส่วนใหญ่ของรัฐสภาของสกอตแลนด์กระทำในรูปแบบของ คณะกรรมาธิการ บทบาทของคณะกรรมาธิการในรัฐสภาสกอตแลนด์นั้น เข้มแข็ง กว่าระบบรัฐสภาใดๆ การมีคณะกรรมาธิการนั้นส่วนหนึ่งเป็นเพราะมันคือหนทางในการทำให้บทบาทของสมาชิกรัฐสภาที่ไม่มีชื่อเสียงมีพลังมากขึ้น  และอีกส่วนเพื่อชดเชยการที่ไม่มี สภาสูง หน้าที่สำคัญ ของคณะกรรมาธิการในรัฐสภาสกอตแลนด์คือ การนำหลักฐานมาจากพยาน ทำการสอบสวน และพิจารณาการบัญญัติกฎหมาย  การประชุมของคณะกรรมาธิการมีขึ้นในเช้าวันอังคาร พุธ และพฤหัสบดีเมื่อมีการประชุมสภา คณะกรรมาธิการสามารถประชุม ในที่อื่นทั่วสกอตแลนด์ ได้เช่นกัน Question: การนำหลักฐานมาจากพยานคือหนึ่งในสิ่งใดของคณะกรรมาธิการ
Title: Scottish_Parliament Paragraph: งานส่วนใหญ่ของรัฐสภาของสกอตแลนด์กระทำในรูปแบบของ คณะกรรมาธิการ บทบาทของคณะกรรมาธิการในรัฐสภาสกอตแลนด์นั้น เข้มแข็ง กว่าระบบรัฐสภาใดๆ การมีคณะกรรมาธิการนั้นส่วนหนึ่งเป็นเพราะมันคือหนทางในการทำให้บทบาทของสมาชิกรัฐสภาที่ไม่มีชื่อเสียงมีพลังมากขึ้น  และอีกส่วนเพื่อชดเชยการที่ไม่มี สภาสูง หน้าที่สำคัญ ของคณะกรรมาธิการในรัฐสภาสกอตแลนด์คือ การนำหลักฐานมาจากพยาน ทำการสอบสวน และพิจารณาการบัญญัติกฎหมาย  การประชุมของคณะกรรมาธิการมีขึ้นในเช้าวันอังคาร พุธ และพฤหัสบดีเมื่อมีการประชุมสภา คณะกรรมาธิการสามารถประชุม ในที่อื่นทั่วสกอตแลนด์ ได้เช่นกัน Question: คณะกรรมาธิการสามารถประชุมนอกสภาได้ที่ใด
Title: Scottish_Parliament Paragraph: มักมีการจัดตั้ง คณะกรรมาธิการ อีกรูปแบบหนึ่งขึ้นเพื่อพิจารณาร่างพระราชบัญญัติที่ไม่ใช่ของรัฐบาล ซึ่งพรรคนอกรัฐบาลหรือผู้จัดตั้งซึ่งไม่ได้เป็นสมาชิกรัฐสภาสกอตแลนด์ หรือ รัฐบาลสกอตแลนด์ เป็นผู้เสนอ โดยปกติแล้วร่างพระราชบัญญัติที่ไม่ใช่ของรัฐบาลเกี่ยวข้องกับ การพัฒนาโครงการขนาดใหญ่ เช่น โครงการพัฒนาโครงสร้างพื้นบานซึ่งจำเป็นต้องใช้ที่ดินหรือทรัพย์สิน มีการจัดตั้งคณะกรรมาธิการ ร่างพระราชบัญญัติที่ไม่ใช่ของรัฐบาล ขึ้นเพื่อพิจารณาการบัญญัติกฎหมายในเรื่องต่างๆ เช่น การพัฒนาเครือข่ายรถรางในเอดินบะระ, บริการรถไฟเชื่อมต่อกับท่าอากาศยานกลาสโกว์, บริการรถไฟเชื่อมต่อระหว่างแอร์ดรีและบาธเกต และการขยายหอศิลป์แห่งชาติสกอตแลนด์ Question: มีการจัดตั้งอะไรขึ้นเพื่อพิจารณาร่างพระราชบัญญัติที่ไม่ใช่ของรัฐบาลซึ่งพรรคนอกรัฐบาลเป็นผู้เสนอ
Title: Scottish_Parliament Paragraph: มักมีการจัดตั้ง คณะกรรมาธิการ อีกรูปแบบหนึ่งขึ้นเพื่อพิจารณาร่างพระราชบัญญัติที่ไม่ใช่ของรัฐบาล ซึ่งพรรคนอกรัฐบาลหรือผู้จัดตั้งซึ่งไม่ได้เป็นสมาชิกรัฐสภาสกอตแลนด์ หรือ รัฐบาลสกอตแลนด์ เป็นผู้เสนอ โดยปกติแล้วร่างพระราชบัญญัติที่ไม่ใช่ของรัฐบาลเกี่ยวข้องกับ การพัฒนาโครงการขนาดใหญ่ เช่น โครงการพัฒนาโครงสร้างพื้นบานซึ่งจำเป็นต้องใช้ที่ดินหรือทรัพย์สิน มีการจัดตั้งคณะกรรมาธิการ ร่างพระราชบัญญัติที่ไม่ใช่ของรัฐบาล ขึ้นเพื่อพิจารณาการบัญญัติกฎหมายในเรื่องต่างๆ เช่น การพัฒนาเครือข่ายรถรางในเอดินบะระ, บริการรถไฟเชื่อมต่อกับท่าอากาศยานกลาสโกว์, บริการรถไฟเชื่อมต่อระหว่างแอร์ดรีและบาธเกต และการขยายหอศิลป์แห่งชาติสกอตแลนด์ Question: ร่างพระราชบัญญัติที่ไม่ใช่ของรัฐบาลมักเกี่ยวข้องกับเรื่องใด
Title: Scottish_Parliament Paragraph: มักมีการจัดตั้ง คณะกรรมาธิการ อีกรูปแบบหนึ่งขึ้นเพื่อพิจารณาร่างพระราชบัญญัติที่ไม่ใช่ของรัฐบาล ซึ่งพรรคนอกรัฐบาลหรือผู้จัดตั้งซึ่งไม่ได้เป็นสมาชิกรัฐสภาสกอตแลนด์ หรือ รัฐบาลสกอตแลนด์ เป็นผู้เสนอ โดยปกติแล้วร่างพระราชบัญญัติที่ไม่ใช่ของรัฐบาลเกี่ยวข้องกับ การพัฒนาโครงการขนาดใหญ่ เช่น โครงการพัฒนาโครงสร้างพื้นบานซึ่งจำเป็นต้องใช้ที่ดินหรือทรัพย์สิน มีการจัดตั้งคณะกรรมาธิการ ร่างพระราชบัญญัติที่ไม่ใช่ของรัฐบาล ขึ้นเพื่อพิจารณาการบัญญัติกฎหมายในเรื่องต่างๆ เช่น การพัฒนาเครือข่ายรถรางในเอดินบะระ, บริการรถไฟเชื่อมต่อกับท่าอากาศยานกลาสโกว์, บริการรถไฟเชื่อมต่อระหว่างแอร์ดรีและบาธเกต และการขยายหอศิลป์แห่งชาติสกอตแลนด์ Question: ใครเป็นผู้ตัดสินใจว่าที่ดินหรือทรัพย์สินจะถูกใช้อย่างไร
Title: Scottish_Parliament Paragraph: มักมีการจัดตั้ง คณะกรรมาธิการ อีกรูปแบบหนึ่งขึ้นเพื่อพิจารณาร่างพระราชบัญญัติที่ไม่ใช่ของรัฐบาล ซึ่งพรรคนอกรัฐบาลหรือผู้จัดตั้งซึ่งไม่ได้เป็นสมาชิกรัฐสภาสกอตแลนด์ หรือ รัฐบาลสกอตแลนด์ เป็นผู้เสนอ โดยปกติแล้วร่างพระราชบัญญัติที่ไม่ใช่ของรัฐบาลเกี่ยวข้องกับ การพัฒนาโครงการขนาดใหญ่ เช่น โครงการพัฒนาโครงสร้างพื้นบานซึ่งจำเป็นต้องใช้ที่ดินหรือทรัพย์สิน มีการจัดตั้งคณะกรรมาธิการ ร่างพระราชบัญญัติที่ไม่ใช่ของรัฐบาล ขึ้นเพื่อพิจารณาการบัญญัติกฎหมายในเรื่องต่างๆ เช่น การพัฒนาเครือข่ายรถรางในเอดินบะระ, บริการรถไฟเชื่อมต่อกับท่าอากาศยานกลาสโกว์, บริการรถไฟเชื่อมต่อระหว่างแอร์ดรีและบาธเกต และการขยายหอศิลป์แห่งชาติสกอตแลนด์ Question: คณะกรรมาธิการแบบใดพิจารณาการบัญญัติกฎหมายในการพัฒนาเครือข่ายรถรางของเอดินบะระ
Title: Scottish_Parliament Paragraph: เรื่องที่ สงวนไว้ คือเรื่องที่อยู่นอกเหนือความสามารถของรัฐสภาสกอตแลนด์ รัฐสภาสกอตแลนด์ ไม่สามารถบัญญัติกฎหมายเกี่ยวกับเรื่องที่สงวนไว้ และเรื่องต่างๆ ที่ได้รับการจัดการที่ เวสต์มินสเตอร์ (และในที่ซึ่งปกติแล้วหน้าที่ของกระทรวงขึ้นอยู่กับ รัฐมนตรีต่างๆ ในรัฐบาลสหราชอาณาจักร) รวมถึงการทำแท้ง, นโยบายการแพร่ภาพและกระจายเสียง, ระบบราชการพลเรือน, ตลาดทั่วไปสำหรับสินค้าและบริการในสหราชอาณาจักร, รัฐธรรมนูญ, ไฟฟ้า, ถ่านหิน, น้ำมัน, แก๊ส, พลังงานนิวเคลียร์, การป้องกันและความมั่นคงของประเทศ, นโยบายเกี่ยวกับยา, การจ้างงาน, นโยบายการต่างประเทศและความสัมพันธ์กับยุโรป, ความปลอดภัยและกฎระเบียบในการคมนาคมในเกือบทุกด้าน, สลากกินแบ่งแห่งชาติ, การป้องกันชายแดน, สวัสดิการสังคมและความมั่นคงของเงินแผ่นดินสหราชอาณาจักร และระบบเศรษฐกิจและการเงิน  Question: เรื่องที่อยู่นอกเหนือความสามารถของรัฐสภาสกอตแลนด์เรียกว่าอะไร
Title: Scottish_Parliament Paragraph: เรื่องที่ สงวนไว้ คือเรื่องที่อยู่นอกเหนือความสามารถของรัฐสภาสกอตแลนด์ รัฐสภาสกอตแลนด์ ไม่สามารถบัญญัติกฎหมายเกี่ยวกับเรื่องที่สงวนไว้ และเรื่องต่างๆ ที่ได้รับการจัดการที่ เวสต์มินสเตอร์ (และในที่ซึ่งปกติแล้วหน้าที่ของกระทรวงขึ้นอยู่กับ รัฐมนตรีต่างๆ ในรัฐบาลสหราชอาณาจักร) รวมถึงการทำแท้ง, นโยบายการแพร่ภาพและกระจายเสียง, ระบบราชการพลเรือน, ตลาดทั่วไปสำหรับสินค้าและบริการในสหราชอาณาจักร, รัฐธรรมนูญ, ไฟฟ้า, ถ่านหิน, น้ำมัน, แก๊ส, พลังงานนิวเคลียร์, การป้องกันและความมั่นคงของประเทศ, นโยบายเกี่ยวกับยา, การจ้างงาน, นโยบายการต่างประเทศและความสัมพันธ์กับยุโรป, ความปลอดภัยและกฎระเบียบในการคมนาคมในเกือบทุกด้าน, สลากกินแบ่งแห่งชาติ, การป้องกันชายแดน, สวัสดิการสังคมและความมั่นคงของเงินแผ่นดินสหราชอาณาจักร และระบบเศรษฐกิจและการเงิน  Question: เรื่องต่างๆ ที่ได้รับการจัดการที่เวสต์มินสเตอร์คือเรื่องที่ใครไม่สามารถยุ่งเกี่ยว
Title: Scottish_Parliament Paragraph: เรื่องที่ สงวนไว้ คือเรื่องที่อยู่นอกเหนือความสามารถของรัฐสภาสกอตแลนด์ รัฐสภาสกอตแลนด์ ไม่สามารถบัญญัติกฎหมายเกี่ยวกับเรื่องที่สงวนไว้ และเรื่องต่างๆ ที่ได้รับการจัดการที่ เวสต์มินสเตอร์ (และในที่ซึ่งปกติแล้วหน้าที่ของกระทรวงขึ้นอยู่กับ รัฐมนตรีต่างๆ ในรัฐบาลสหราชอาณาจักร) รวมถึงการทำแท้ง, นโยบายการแพร่ภาพและกระจายเสียง, ระบบราชการพลเรือน, ตลาดทั่วไปสำหรับสินค้าและบริการในสหราชอาณาจักร, รัฐธรรมนูญ, ไฟฟ้า, ถ่านหิน, น้ำมัน, แก๊ส, พลังงานนิวเคลียร์, การป้องกันและความมั่นคงของประเทศ, นโยบายเกี่ยวกับยา, การจ้างงาน, นโยบายการต่างประเทศและความสัมพันธ์กับยุโรป, ความปลอดภัยและกฎระเบียบในการคมนาคมในเกือบทุกด้าน, สลากกินแบ่งแห่งชาติ, การป้องกันชายแดน, สวัสดิการสังคมและความมั่นคงของเงินแผ่นดินสหราชอาณาจักร และระบบเศรษฐกิจและการเงิน  Question: เรื่องต่างๆ เช่น การทำแท้ง และนโยบายเกี่ยวกับยา ได้รับการบัญญัติกฎหมายที่ใด
Title: Scottish_Parliament Paragraph: เรื่องที่ สงวนไว้ คือเรื่องที่อยู่นอกเหนือความสามารถของรัฐสภาสกอตแลนด์ รัฐสภาสกอตแลนด์ ไม่สามารถบัญญัติกฎหมายเกี่ยวกับเรื่องที่สงวนไว้ และเรื่องต่างๆ ที่ได้รับการจัดการที่ เวสต์มินสเตอร์ (และในที่ซึ่งปกติแล้วหน้าที่ของกระทรวงขึ้นอยู่กับ รัฐมนตรีต่างๆ ในรัฐบาลสหราชอาณาจักร) รวมถึงการทำแท้ง, นโยบายการแพร่ภาพและกระจายเสียง, ระบบราชการพลเรือน, ตลาดทั่วไปสำหรับสินค้าและบริการในสหราชอาณาจักร, รัฐธรรมนูญ, ไฟฟ้า, ถ่านหิน, น้ำมัน, แก๊ส, พลังงานนิวเคลียร์, การป้องกันและความมั่นคงของประเทศ, นโยบายเกี่ยวกับยา, การจ้างงาน, นโยบายการต่างประเทศและความสัมพันธ์กับยุโรป, ความปลอดภัยและกฎระเบียบในการคมนาคมในเกือบทุกด้าน, สลากกินแบ่งแห่งชาติ, การป้องกันชายแดน, สวัสดิการสังคมและความมั่นคงของเงินแผ่นดินสหราชอาณาจักร และระบบเศรษฐกิจและการเงิน  Question: ใครเป็นผู้จัดการความปลอดภัยและกฎระเบียบในการคมนาคมในเกือบทุกด้าน
Title: Scottish_Parliament Paragraph: การเป็นสมาชิกรัฐสภาสกอตแลนด์จะต้องมี คุณสมบัติจำนวนหนึ่ง เช่นเดียวกับสมาชิกสภาสามัญ  คุณสมบัติต่างๆ เหล่านั้นปรากฏอยู่ในพระราชบัญญัติการตัดสิทธิ์ของสภาสามัญ ปี1975 และพระราชบัญญัติสัญชาติสหราชอาณาจักร ปี 1981 โดยเฉพาะอย่างยิ่ง สมาชิกจะต้อง มีอายุมากว่า 18 ปี และจะต้องเป็นพลเมืองของสหราชอาณาจักร, สาธารณรัฐไอร์แลนด์, ประเทศใดประเทศหนึ่งในเครือจักรภพแห่งประเทศชาติ, พลเมืองของดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักร หรือพลเมืองของสหภาพยุโรปซึ่งอาศัยอยู่ในสหราชอาณาจักร สมาชิกของ ตำรวจและกองกำลังติดอาวุธ ถูกตัดสิทธิ์ในการรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภารัฐสภาสกอตแลนด์ ข้าราชการและสมาชิกสภานิติบัญญัติต่างชาติก็ถูกตัดสิทธิ์เช่นเดียวกัน ปัจเจกบุคคลไม่สามารถอยู่ในรัฐสภาสกอตแลนด์ได้หากเขาหรือเธอถูกตัดสินว่าวิกลจริตภายใต้เงื่อนไขของ พระราชบัญญัติสุขภาพจิต (การดูฉลและบำบัด) ปี 2003 Question: การเป็นสมาชิกรัฐสภาสกอตแลนด์ต้องมีอะไรเช่นเดียวกับสมาชิกสภาสามัญ
Title: Scottish_Parliament Paragraph: การเป็นสมาชิกรัฐสภาสกอตแลนด์จะต้องมี คุณสมบัติจำนวนหนึ่ง เช่นเดียวกับสมาชิกสภาสามัญ  คุณสมบัติต่างๆ เหล่านั้นปรากฏอยู่ในพระราชบัญญัติการตัดสิทธิ์ของสภาสามัญ ปี1975 และพระราชบัญญัติสัญชาติสหราชอาณาจักร ปี 1981 โดยเฉพาะอย่างยิ่ง สมาชิกจะต้อง มีอายุมากว่า 18 ปี และจะต้องเป็นพลเมืองของสหราชอาณาจักร, สาธารณรัฐไอร์แลนด์, ประเทศใดประเทศหนึ่งในเครือจักรภพแห่งประเทศชาติ, พลเมืองของดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักร หรือพลเมืองของสหภาพยุโรปซึ่งอาศัยอยู่ในสหราชอาณาจักร สมาชิกของ ตำรวจและกองกำลังติดอาวุธ ถูกตัดสิทธิ์ในการรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภารัฐสภาสกอตแลนด์ ข้าราชการและสมาชิกสภานิติบัญญัติต่างชาติก็ถูกตัดสิทธิ์เช่นเดียวกัน ปัจเจกบุคคลไม่สามารถอยู่ในรัฐสภาสกอตแลนด์ได้หากเขาหรือเธอถูกตัดสินว่าวิกลจริตภายใต้เงื่อนไขของ พระราชบัญญัติสุขภาพจิต (การดูฉลและบำบัด) ปี 2003 Question: พระราชบัญญัติสัญชาติสหราชอาณาจักรผ่านการพิจารณาเมื่อใด
Title: Scottish_Parliament Paragraph: การเป็นสมาชิกรัฐสภาสกอตแลนด์จะต้องมี คุณสมบัติจำนวนหนึ่ง เช่นเดียวกับสมาชิกสภาสามัญ  คุณสมบัติต่างๆ เหล่านั้นปรากฏอยู่ในพระราชบัญญัติการตัดสิทธิ์ของสภาสามัญ ปี1975 และพระราชบัญญัติสัญชาติสหราชอาณาจักร ปี 1981 โดยเฉพาะอย่างยิ่ง สมาชิกจะต้อง มีอายุมากว่า 18 ปี และจะต้องเป็นพลเมืองของสหราชอาณาจักร, สาธารณรัฐไอร์แลนด์, ประเทศใดประเทศหนึ่งในเครือจักรภพแห่งประเทศชาติ, พลเมืองของดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักร หรือพลเมืองของสหภาพยุโรปซึ่งอาศัยอยู่ในสหราชอาณาจักร สมาชิกของ ตำรวจและกองกำลังติดอาวุธ ถูกตัดสิทธิ์ในการรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภารัฐสภาสกอตแลนด์ ข้าราชการและสมาชิกสภานิติบัญญัติต่างชาติก็ถูกตัดสิทธิ์เช่นเดียวกัน ปัจเจกบุคคลไม่สามารถอยู่ในรัฐสภาสกอตแลนด์ได้หากเขาหรือเธอถูกตัดสินว่าวิกลจริตภายใต้เงื่อนไขของ พระราชบัญญัติสุขภาพจิต (การดูฉลและบำบัด) ปี 2003 Question: บุคคลจะต้องมีอายุเท่าไรจึงจะสามารถสมัครเป็นสมาชิกรัฐสภาสกอตแลนด์
Title: Scottish_Parliament Paragraph: การเป็นสมาชิกรัฐสภาสกอตแลนด์จะต้องมี คุณสมบัติจำนวนหนึ่ง เช่นเดียวกับสมาชิกสภาสามัญ  คุณสมบัติต่างๆ เหล่านั้นปรากฏอยู่ในพระราชบัญญัติการตัดสิทธิ์ของสภาสามัญ ปี1975 และพระราชบัญญัติสัญชาติสหราชอาณาจักร ปี 1981 โดยเฉพาะอย่างยิ่ง สมาชิกจะต้อง มีอายุมากว่า 18 ปี และจะต้องเป็นพลเมืองของสหราชอาณาจักร, สาธารณรัฐไอร์แลนด์, ประเทศใดประเทศหนึ่งในเครือจักรภพแห่งประเทศชาติ, พลเมืองของดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักร หรือพลเมืองของสหภาพยุโรปซึ่งอาศัยอยู่ในสหราชอาณาจักร สมาชิกของ ตำรวจและกองกำลังติดอาวุธ ถูกตัดสิทธิ์ในการรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภารัฐสภาสกอตแลนด์ ข้าราชการและสมาชิกสภานิติบัญญัติต่างชาติก็ถูกตัดสิทธิ์เช่นเดียวกัน ปัจเจกบุคคลไม่สามารถอยู่ในรัฐสภาสกอตแลนด์ได้หากเขาหรือเธอถูกตัดสินว่าวิกลจริตภายใต้เงื่อนไขของ พระราชบัญญัติสุขภาพจิต (การดูฉลและบำบัด) ปี 2003 Question: สมาชิกขององค์กรใดบ้างที่ถูกตัดสิทธิ์ไม่ให้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกรัฐสภาสกอตแลนด์
Title: Scottish_Parliament Paragraph: การเป็นสมาชิกรัฐสภาสกอตแลนด์จะต้องมี คุณสมบัติจำนวนหนึ่ง เช่นเดียวกับสมาชิกสภาสามัญ  คุณสมบัติต่างๆ เหล่านั้นปรากฏอยู่ในพระราชบัญญัติการตัดสิทธิ์ของสภาสามัญ ปี1975 และพระราชบัญญัติสัญชาติสหราชอาณาจักร ปี 1981 โดยเฉพาะอย่างยิ่ง สมาชิกจะต้อง มีอายุมากว่า 18 ปี และจะต้องเป็นพลเมืองของสหราชอาณาจักร, สาธารณรัฐไอร์แลนด์, ประเทศใดประเทศหนึ่งในเครือจักรภพแห่งประเทศชาติ, พลเมืองของดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักร หรือพลเมืองของสหภาพยุโรปซึ่งอาศัยอยู่ในสหราชอาณาจักร สมาชิกของ ตำรวจและกองกำลังติดอาวุธ ถูกตัดสิทธิ์ในการรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภารัฐสภาสกอตแลนด์ ข้าราชการและสมาชิกสภานิติบัญญัติต่างชาติก็ถูกตัดสิทธิ์เช่นเดียวกัน ปัจเจกบุคคลไม่สามารถอยู่ในรัฐสภาสกอตแลนด์ได้หากเขาหรือเธอถูกตัดสินว่าวิกลจริตภายใต้เงื่อนไขของ พระราชบัญญัติสุขภาพจิต (การดูฉลและบำบัด) ปี 2003 Question: พระราชบัญญัติใดกำหนดเงื่อนไขในการพิจารณาขอบเขตของความปกติทางจิตใจซึ่งปัจเจกบุคคลผู้ประสงค์เป็นสมาชิกรัฐสภาสกอตแลนด์ต้องยึดถือ
Title: Islamism Paragraph: ศาสนาอิสลามคือแนวคิดที่เป็นกรณีโต้แย้งไม่เพียงแต่เพราะมันมีบทบาท ทางการเมือง สำหรับอิสลามเท่านั้น แต่ยังเป็นเพราะ ผู้สนับสนุนศาสนานี้ เชื่อว่าทัศนคติของพวกเขาสะท้อนความเป็นอิสลาม เพียงอย่างเดียวเท่านั้น ในขณะที่ความคิดเห็นตรงกันข้ามมองว่าการคิดว่าอิสลามไม่เกี่ยวข้องกับการเมืองเป็นความคิดที่ผิด นักวิชาการและนักสังเกตการณ์ซึ่งไม่เชื่อว่าอิสลามเป็นเพียงแค่อุดมการ์ทางการเมือง ได้แก่ เฟรด ฮาลลิเดย์, จอห์น เอสโปสิโต และปัญญาชนชาวมุสลิม อย่างเช่น จาเวด อาห์หมัด กามิดี  เฮย์รี อาบาซา แย้งว่าการแยกระหว่างอิสลามและศาสนาอิสลามไม่ออกทำให้ชาติตะวันตกหลายชาติสนับสนุน ระบอบการปกครองแบบอิสลามที่ไม่ใช่เสรีนิยม จนถึงขั้นเป็นอันตรายต่อผู้ที่วางตัวเป็นกลางซึ่งต้องการแยก ศาสนาออกจากการเมือง Question: บทบาทแบบใดที่ศาสนาอิสลามต้องการมีที่ทำให้เกิดแนวคิดที่เป็นกรณีโต้แย้ง
Title: Islamism Paragraph: ศาสนาอิสลามคือแนวคิดที่เป็นกรณีโต้แย้งไม่เพียงแต่เพราะมันมีบทบาท ทางการเมือง สำหรับอิสลามเท่านั้น แต่ยังเป็นเพราะ ผู้สนับสนุนศาสนานี้ เชื่อว่าทัศนคติของพวกเขาสะท้อนความเป็นอิสลาม เพียงอย่างเดียวเท่านั้น ในขณะที่ความคิดเห็นตรงกันข้ามมองว่าการคิดว่าอิสลามไม่เกี่ยวข้องกับการเมืองเป็นความคิดที่ผิด นักวิชาการและนักสังเกตการณ์ซึ่งไม่เชื่อว่าอิสลามเป็นเพียงแค่อุดมการ์ทางการเมือง ได้แก่ เฟรด ฮาลลิเดย์, จอห์น เอสโปสิโต และปัญญาชนชาวมุสลิม อย่างเช่น จาเวด อาห์หมัด กามิดี  เฮย์รี อาบาซา แย้งว่าการแยกระหว่างอิสลามและศาสนาอิสลามไม่ออกทำให้ชาติตะวันตกหลายชาติสนับสนุน ระบอบการปกครองแบบอิสลามที่ไม่ใช่เสรีนิยม จนถึงขั้นเป็นอันตรายต่อผู้ที่วางตัวเป็นกลางซึ่งต้องการแยก ศาสนาออกจากการเมือง Question: ผู้สนับสนุนศาสนาอิสลามเชื่อว่าทัศนคติของพวกเขาสะท้อนสิ่งใด
Title: Islamism Paragraph: ศาสนาอิสลามคือแนวคิดที่เป็นกรณีโต้แย้งไม่เพียงแต่เพราะมันมีบทบาท ทางการเมือง สำหรับอิสลามเท่านั้น แต่ยังเป็นเพราะ ผู้สนับสนุนศาสนานี้ เชื่อว่าทัศนคติของพวกเขาสะท้อนความเป็นอิสลาม เพียงอย่างเดียวเท่านั้น ในขณะที่ความคิดเห็นตรงกันข้ามมองว่าการคิดว่าอิสลามไม่เกี่ยวข้องกับการเมืองเป็นความคิดที่ผิด นักวิชาการและนักสังเกตการณ์ซึ่งไม่เชื่อว่าอิสลามเป็นเพียงแค่อุดมการ์ทางการเมือง ได้แก่ เฟรด ฮาลลิเดย์, จอห์น เอสโปสิโต และปัญญาชนชาวมุสลิม อย่างเช่น จาเวด อาห์หมัด กามิดี  เฮย์รี อาบาซา แย้งว่าการแยกระหว่างอิสลามและศาสนาอิสลามไม่ออกทำให้ชาติตะวันตกหลายชาติสนับสนุน ระบอบการปกครองแบบอิสลามที่ไม่ใช่เสรีนิยม จนถึงขั้นเป็นอันตรายต่อผู้ที่วางตัวเป็นกลางซึ่งต้องการแยก ศาสนาออกจากการเมือง Question: ใครไม่ยอมรับแนวคิดที่ว่าอิสลามสามารถไม่เกี่ยวข้องกับการเมือง
Title: Islamism Paragraph: ศาสนาอิสลามคือแนวคิดที่เป็นกรณีโต้แย้งไม่เพียงแต่เพราะมันมีบทบาท ทางการเมือง สำหรับอิสลามเท่านั้น แต่ยังเป็นเพราะ ผู้สนับสนุนศาสนานี้ เชื่อว่าทัศนคติของพวกเขาสะท้อนความเป็นอิสลาม เพียงอย่างเดียวเท่านั้น ในขณะที่ความคิดเห็นตรงกันข้ามมองว่าการคิดว่าอิสลามไม่เกี่ยวข้องกับการเมืองเป็นความคิดที่ผิด นักวิชาการและนักสังเกตการณ์ซึ่งไม่เชื่อว่าอิสลามเป็นเพียงแค่อุดมการ์ทางการเมือง ได้แก่ เฟรด ฮาลลิเดย์, จอห์น เอสโปสิโต และปัญญาชนชาวมุสลิม อย่างเช่น จาเวด อาห์หมัด กามิดี  เฮย์รี อาบาซา แย้งว่าการแยกระหว่างอิสลามและศาสนาอิสลามไม่ออกทำให้ชาติตะวันตกหลายชาติสนับสนุน ระบอบการปกครองแบบอิสลามที่ไม่ใช่เสรีนิยม จนถึงขั้นเป็นอันตรายต่อผู้ที่วางตัวเป็นกลางซึ่งต้องการแยก ศาสนาออกจากการเมือง Question: การแยกอิสลามและศาสนาอิสลามไม่ออกทำให้หลายประเทศในตะวันตกสนับสนุนอะไร
Title: Islamism Paragraph: ศาสนาอิสลามคือแนวคิดที่เป็นกรณีโต้แย้งไม่เพียงแต่เพราะมันมีบทบาท ทางการเมือง สำหรับอิสลามเท่านั้น แต่ยังเป็นเพราะ ผู้สนับสนุนศาสนานี้ เชื่อว่าทัศนคติของพวกเขาสะท้อนความเป็นอิสลาม เพียงอย่างเดียวเท่านั้น ในขณะที่ความคิดเห็นตรงกันข้ามมองว่าการคิดว่าอิสลามไม่เกี่ยวข้องกับการเมืองเป็นความคิดที่ผิด นักวิชาการและนักสังเกตการณ์ซึ่งไม่เชื่อว่าอิสลามเป็นเพียงแค่อุดมการ์ทางการเมือง ได้แก่ เฟรด ฮาลลิเดย์, จอห์น เอสโปสิโต และปัญญาชนชาวมุสลิม อย่างเช่น จาเวด อาห์หมัด กามิดี  เฮย์รี อาบาซา แย้งว่าการแยกระหว่างอิสลามและศาสนาอิสลามไม่ออกทำให้ชาติตะวันตกหลายชาติสนับสนุน ระบอบการปกครองแบบอิสลามที่ไม่ใช่เสรีนิยม จนถึงขั้นเป็นอันตรายต่อผู้ที่วางตัวเป็นกลางซึ่งต้องการแยก ศาสนาออกจากการเมือง Question: ผู้ที่วางตัวเป็นกลางของอิสลามต้องการแยกสิ่งใดออกจากกัน
Title: Islamism Paragraph: ขบวนการ อิสลาม ต่างๆ เช่น กลุ่มภารดรภาพมุสลิม "เป็นที่รู้จักกันดีว่ามอบ ที่หลบภัย, ความช่วยเหลือด้านการศึกษา, คลินิกทางการแพทย์ฟรีหรือราคาถูก, ความช่วยเหลือเรื่องที่อยู่อาศัย ให้แก่นักเรียนนักศึกษาที่มาจากนอกเมือง, กลุ่มให้คำปรึกษาแก่นักเรียน, สถานที่จัดพิธีสมรสหมู่ราคาถูก เพื่อ หลีกเลี่ยงการเรียกร้องสินสอดราคาแพงซึ่งเป็นเรื่องต้องห้าม, ความช่วยเหลือด้านกฎหมาย, สถานที่และอุปกรณ์กีฬา และกลุ่มเพื่อสตรีกลุ่มต่างๆ " ทั้งหมดนี้เป็นที่น่าชื่นชอบเมื่อเปรียบเทียบกับรัฐบาลต่างๆ ที่ ไร้ความสามารถ ไร้ประสิทธิภาพ หรือปล่อยปละละเลยประชาชน ซึ่งสัญญาว่าจะสร้างความยุติธรรมทางสังคม แต่ทำได้แค่เพียงสร้าง วาทกรรม เท่านั้น Question: กลุ่มภารดรภาพมุสลิมเป็นขบวนการแบบใด
Title: Islamism Paragraph: ขบวนการ อิสลาม ต่างๆ เช่น กลุ่มภารดรภาพมุสลิม "เป็นที่รู้จักกันดีว่ามอบ ที่หลบภัย, ความช่วยเหลือด้านการศึกษา, คลินิกทางการแพทย์ฟรีหรือราคาถูก, ความช่วยเหลือเรื่องที่อยู่อาศัย ให้แก่นักเรียนนักศึกษาที่มาจากนอกเมือง, กลุ่มให้คำปรึกษาแก่นักเรียน, สถานที่จัดพิธีสมรสหมู่ราคาถูก เพื่อ หลีกเลี่ยงการเรียกร้องสินสอดราคาแพงซึ่งเป็นเรื่องต้องห้าม, ความช่วยเหลือด้านกฎหมาย, สถานที่และอุปกรณ์กีฬา และกลุ่มเพื่อสตรีกลุ่มต่างๆ " ทั้งหมดนี้เป็นที่น่าชื่นชอบเมื่อเปรียบเทียบกับรัฐบาลต่างๆ ที่ ไร้ความสามารถ ไร้ประสิทธิภาพ หรือปล่อยปละละเลยประชาชน ซึ่งสัญญาว่าจะสร้างความยุติธรรมทางสังคม แต่ทำได้แค่เพียงสร้าง วาทกรรม เท่านั้น Question: ความสามารถของกลุ่มภารดรภาพมุสลิมเปรียบเทียบแล้วดีกว่ารัฐบาลท้องถิ่นแบบใด
Title: Islamism Paragraph: ขบวนการ อิสลาม ต่างๆ เช่น กลุ่มภารดรภาพมุสลิม "เป็นที่รู้จักกันดีว่ามอบ ที่หลบภัย, ความช่วยเหลือด้านการศึกษา, คลินิกทางการแพทย์ฟรีหรือราคาถูก, ความช่วยเหลือเรื่องที่อยู่อาศัย ให้แก่นักเรียนนักศึกษาที่มาจากนอกเมือง, กลุ่มให้คำปรึกษาแก่นักเรียน, สถานที่จัดพิธีสมรสหมู่ราคาถูก เพื่อ หลีกเลี่ยงการเรียกร้องสินสอดราคาแพงซึ่งเป็นเรื่องต้องห้าม, ความช่วยเหลือด้านกฎหมาย, สถานที่และอุปกรณ์กีฬา และกลุ่มเพื่อสตรีกลุ่มต่างๆ " ทั้งหมดนี้เป็นที่น่าชื่นชอบเมื่อเปรียบเทียบกับรัฐบาลต่างๆ ที่ ไร้ความสามารถ ไร้ประสิทธิภาพ หรือปล่อยปละละเลยประชาชน ซึ่งสัญญาว่าจะสร้างความยุติธรรมทางสังคม แต่ทำได้แค่เพียงสร้าง วาทกรรม เท่านั้น Question: ความช่วยเหลือด้านใดที่กลุ่มภารดรภาพมุสลิมมอบให้แก่นักเรียนนักศึกษามาจากนอกเมือง
Title: Islamism Paragraph: ขบวนการ อิสลาม ต่างๆ เช่น กลุ่มภารดรภาพมุสลิม "เป็นที่รู้จักกันดีว่ามอบ ที่หลบภัย, ความช่วยเหลือด้านการศึกษา, คลินิกทางการแพทย์ฟรีหรือราคาถูก, ความช่วยเหลือเรื่องที่อยู่อาศัย ให้แก่นักเรียนนักศึกษาที่มาจากนอกเมือง, กลุ่มให้คำปรึกษาแก่นักเรียน, สถานที่จัดพิธีสมรสหมู่ราคาถูก เพื่อ หลีกเลี่ยงการเรียกร้องสินสอดราคาแพงซึ่งเป็นเรื่องต้องห้าม, ความช่วยเหลือด้านกฎหมาย, สถานที่และอุปกรณ์กีฬา และกลุ่มเพื่อสตรีกลุ่มต่างๆ " ทั้งหมดนี้เป็นที่น่าชื่นชอบเมื่อเปรียบเทียบกับรัฐบาลต่างๆ ที่ ไร้ความสามารถ ไร้ประสิทธิภาพ หรือปล่อยปละละเลยประชาชน ซึ่งสัญญาว่าจะสร้างความยุติธรรมทางสังคม แต่ทำได้แค่เพียงสร้าง วาทกรรม เท่านั้น Question: รัฐบาลไร้ความสามารถสัญญาว่าจะสร้างความยุติธรรมทางสังคม แต่ทำได้แค่เพียงสร้างสิ่งใด
Title: Islamism Paragraph: ขบวนการ อิสลาม ต่างๆ เช่น กลุ่มภารดรภาพมุสลิม "เป็นที่รู้จักกันดีว่ามอบ ที่หลบภัย, ความช่วยเหลือด้านการศึกษา, คลินิกทางการแพทย์ฟรีหรือราคาถูก, ความช่วยเหลือเรื่องที่อยู่อาศัย ให้แก่นักเรียนนักศึกษาที่มาจากนอกเมือง, กลุ่มให้คำปรึกษาแก่นักเรียน, สถานที่จัดพิธีสมรสหมู่ราคาถูก เพื่อ หลีกเลี่ยงการเรียกร้องสินสอดราคาแพงซึ่งเป็นเรื่องต้องห้าม, ความช่วยเหลือด้านกฎหมาย, สถานที่และอุปกรณ์กีฬา และกลุ่มเพื่อสตรีกลุ่มต่างๆ " ทั้งหมดนี้เป็นที่น่าชื่นชอบเมื่อเปรียบเทียบกับรัฐบาลต่างๆ ที่ ไร้ความสามารถ ไร้ประสิทธิภาพ หรือปล่อยปละละเลยประชาชน ซึ่งสัญญาว่าจะสร้างความยุติธรรมทางสังคม แต่ทำได้แค่เพียงสร้าง วาทกรรม เท่านั้น Question: ทำไมกลุ่มภารดรภาพมุสลิมจึงจัดหาสถานที่ทำพิธีสมรสหมู่ราคาถูก
Title: Islamism Paragraph: ขณะที่ศึกษา กฎหมายและปรัชญา ในอังกฤษและเยอรมนี อิคบาลได้กลายเป็นสมสาชิกของ สันนิบาตมุสลิมแห่งอินเดีย สาขากรุงลอนดอน เขากลับไปที่ลาฮอร์ในปี 1908 ระหว่างที่แบ่งเวลาระหว่างการทำงานด้านกฎหมายและประพันธ์บทกวีแฝงปรัชญา อิคบาลก็ยังคงปฏิบัติการอยู่ในสันนิบาตมุสลิมแห่งอินเดีย เขาไม่สนับสนุนอินเดียให้มีส่วนร่วมในสงครามโลกครั้งที่ 1 และยังคงมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกับผู้นำทางการเมืองชาวมุสลิม เช่น มูฮัมหมัด อาลี โจฮาร์ และมูฮัมหมัด อาลี จินนาห์ เขาเป็นนักวิพาษณ์วิจารณ์ของ นักชาตินิยมชาวอินเดียกลุ่มสำคัญ และนักฆารวาสนิยมของสภาสภานิติบัญญัติแห่งชาติอินเดีย ในปี 1934 ปาฐกถาเจ็ดครั้งของอิคบาลได้รับการตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์มหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด ในหนังสือที่ชื่อว่า การฟื้นฟูความเชื่อทางศาสนาของอิสลาม ปาฐกถาเหล่านี้ฝังอยู่ในบทบาทของอิสลามทั้งในฐานะปรัชญาทางศาสนา ทางการเมือง และทางกฎหมายในสมัยใหม่ Question: อิคบาลศึกษาเกี่ยวกับอะไรในอังกฤษและเยอรมนี
Title: Islamism Paragraph: ขณะที่ศึกษา กฎหมายและปรัชญา ในอังกฤษและเยอรมนี อิคบาลได้กลายเป็นสมสาชิกของ สันนิบาตมุสลิมแห่งอินเดีย สาขากรุงลอนดอน เขากลับไปที่ลาฮอร์ในปี 1908 ระหว่างที่แบ่งเวลาระหว่างการทำงานด้านกฎหมายและประพันธ์บทกวีแฝงปรัชญา อิคบาลก็ยังคงปฏิบัติการอยู่ในสันนิบาตมุสลิมแห่งอินเดีย เขาไม่สนับสนุนอินเดียให้มีส่วนร่วมในสงครามโลกครั้งที่ 1 และยังคงมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกับผู้นำทางการเมืองชาวมุสลิม เช่น มูฮัมหมัด อาลี โจฮาร์ และมูฮัมหมัด อาลี จินนาห์ เขาเป็นนักวิพาษณ์วิจารณ์ของ นักชาตินิยมชาวอินเดียกลุ่มสำคัญ และนักฆารวาสนิยมของสภาสภานิติบัญญัติแห่งชาติอินเดีย ในปี 1934 ปาฐกถาเจ็ดครั้งของอิคบาลได้รับการตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์มหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด ในหนังสือที่ชื่อว่า การฟื้นฟูความเชื่อทางศาสนาของอิสลาม ปาฐกถาเหล่านี้ฝังอยู่ในบทบาทของอิสลามทั้งในฐานะปรัชญาทางศาสนา ทางการเมือง และทางกฎหมายในสมัยใหม่ Question: อิคบาลเข้าร่วมกับองค์กรใดในลอนดอน
Title: Islamism Paragraph: ขณะที่ศึกษา กฎหมายและปรัชญา ในอังกฤษและเยอรมนี อิคบาลได้กลายเป็นสมสาชิกของ สันนิบาตมุสลิมแห่งอินเดีย สาขากรุงลอนดอน เขากลับไปที่ลาฮอร์ในปี 1908 ระหว่างที่แบ่งเวลาระหว่างการทำงานด้านกฎหมายและประพันธ์บทกวีแฝงปรัชญา อิคบาลก็ยังคงปฏิบัติการอยู่ในสันนิบาตมุสลิมแห่งอินเดีย เขาไม่สนับสนุนอินเดียให้มีส่วนร่วมในสงครามโลกครั้งที่ 1 และยังคงมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกับผู้นำทางการเมืองชาวมุสลิม เช่น มูฮัมหมัด อาลี โจฮาร์ และมูฮัมหมัด อาลี จินนาห์ เขาเป็นนักวิพาษณ์วิจารณ์ของ นักชาตินิยมชาวอินเดียกลุ่มสำคัญ และนักฆารวาสนิยมของสภาสภานิติบัญญัติแห่งชาติอินเดีย ในปี 1934 ปาฐกถาเจ็ดครั้งของอิคบาลได้รับการตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์มหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด ในหนังสือที่ชื่อว่า การฟื้นฟูความเชื่อทางศาสนาของอิสลาม ปาฐกถาเหล่านี้ฝังอยู่ในบทบาทของอิสลามทั้งในฐานะปรัชญาทางศาสนา ทางการเมือง และทางกฎหมายในสมัยใหม่ Question: อิคบาลเป็นนักวิพากษ์วิจารณ์ของใคร
Title: Islamism Paragraph: ขณะที่ศึกษา กฎหมายและปรัชญา ในอังกฤษและเยอรมนี อิคบาลได้กลายเป็นสมสาชิกของ สันนิบาตมุสลิมแห่งอินเดีย สาขากรุงลอนดอน เขากลับไปที่ลาฮอร์ในปี 1908 ระหว่างที่แบ่งเวลาระหว่างการทำงานด้านกฎหมายและประพันธ์บทกวีแฝงปรัชญา อิคบาลก็ยังคงปฏิบัติการอยู่ในสันนิบาตมุสลิมแห่งอินเดีย เขาไม่สนับสนุนอินเดียให้มีส่วนร่วมในสงครามโลกครั้งที่ 1 และยังคงมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกับผู้นำทางการเมืองชาวมุสลิม เช่น มูฮัมหมัด อาลี โจฮาร์ และมูฮัมหมัด อาลี จินนาห์ เขาเป็นนักวิพาษณ์วิจารณ์ของ นักชาตินิยมชาวอินเดียกลุ่มสำคัญ และนักฆารวาสนิยมของสภาสภานิติบัญญัติแห่งชาติอินเดีย ในปี 1934 ปาฐกถาเจ็ดครั้งของอิคบาลได้รับการตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์มหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด ในหนังสือที่ชื่อว่า การฟื้นฟูความเชื่อทางศาสนาของอิสลาม ปาฐกถาเหล่านี้ฝังอยู่ในบทบาทของอิสลามทั้งในฐานะปรัชญาทางศาสนา ทางการเมือง และทางกฎหมายในสมัยใหม่ Question: อิคบาลกลับไปที่ลาฮอร์ในปีใด
Title: Islamism Paragraph: ขณะที่ศึกษา กฎหมายและปรัชญา ในอังกฤษและเยอรมนี อิคบาลได้กลายเป็นสมสาชิกของ สันนิบาตมุสลิมแห่งอินเดีย สาขากรุงลอนดอน เขากลับไปที่ลาฮอร์ในปี 1908 ระหว่างที่แบ่งเวลาระหว่างการทำงานด้านกฎหมายและประพันธ์บทกวีแฝงปรัชญา อิคบาลก็ยังคงปฏิบัติการอยู่ในสันนิบาตมุสลิมแห่งอินเดีย เขาไม่สนับสนุนอินเดียให้มีส่วนร่วมในสงครามโลกครั้งที่ 1 และยังคงมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกับผู้นำทางการเมืองชาวมุสลิม เช่น มูฮัมหมัด อาลี โจฮาร์ และมูฮัมหมัด อาลี จินนาห์ เขาเป็นนักวิพาษณ์วิจารณ์ของ นักชาตินิยมชาวอินเดียกลุ่มสำคัญ และนักฆารวาสนิยมของสภาสภานิติบัญญัติแห่งชาติอินเดีย ในปี 1934 ปาฐกถาเจ็ดครั้งของอิคบาลได้รับการตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์มหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด ในหนังสือที่ชื่อว่า การฟื้นฟูความเชื่อทางศาสนาของอิสลาม ปาฐกถาเหล่านี้ฝังอยู่ในบทบาทของอิสลามทั้งในฐานะปรัชญาทางศาสนา ทางการเมือง และทางกฎหมายในสมัยใหม่ Question: ปาฐกถาเจ็ดครั้งของอิคบาลได้รับการตีพิมพ์ในหนังสือชื่อว่าอะไร
Title: Islamism Paragraph: ซูดานมีระบอบการปกครองแบบ อิสลาม ภายใต้การนำของ ฮัสซัน อัล ทูราบี อยู่นานหลายปีที่ แนวหน้าอิสลามแห่งชาติ เริ่มมีอิทธิพลเป็นครั้งแรกเมื่อผู้มีอิทธิพลอย่างนายพลกาฟาร์ อัล นิไมรีเชื้อเชิญให้สมาชิกเข้าร่วมรัฐบาลของเขาในปี 1949 ทูราบีสร้างฐานทางเศรษฐกิจที่ทรงพลังด้วย เงินจากระบบธนาคารอิสลามต่างชาติ โดยเฉพาะที่เชื่อมโยงกับซาอุดิอาระเบีย นอกจากนี้เขายังชักชวนผู้คนและสร้างกลุ่มแกนนำผู้จงรักภักดีซึ่งมีอิทธิพลด้วยการให้นักศึกษาที่เห็นพ้องกับเขาเข้าไปอยู่ใน มหาวิทยาลัยและโรงเรียนการทหาร ในขณะที่เขาดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ Question: ซูดานถูกปกครองโดยระบอบการปกครองแบบใดมานานหลายปี
Title: Islamism Paragraph: ซูดานมีระบอบการปกครองแบบ อิสลาม ภายใต้การนำของ ฮัสซัน อัล ทูราบี อยู่นานหลายปีที่ แนวหน้าอิสลามแห่งชาติ เริ่มมีอิทธิพลเป็นครั้งแรกเมื่อผู้มีอิทธิพลอย่างนายพลกาฟาร์ อัล นิไมรีเชื้อเชิญให้สมาชิกเข้าร่วมรัฐบาลของเขาในปี 1949 ทูราบีสร้างฐานทางเศรษฐกิจที่ทรงพลังด้วย เงินจากระบบธนาคารอิสลามต่างชาติ โดยเฉพาะที่เชื่อมโยงกับซาอุดิอาระเบีย นอกจากนี้เขายังชักชวนผู้คนและสร้างกลุ่มแกนนำผู้จงรักภักดีซึ่งมีอิทธิพลด้วยการให้นักศึกษาที่เห็นพ้องกับเขาเข้าไปอยู่ใน มหาวิทยาลัยและโรงเรียนการทหาร ในขณะที่เขาดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ Question: ใครคือผู้นำในระบอบการปกครองแบบอิสลามในซูดาน
Title: Islamism Paragraph: ซูดานมีระบอบการปกครองแบบ อิสลาม ภายใต้การนำของ ฮัสซัน อัล ทูราบี อยู่นานหลายปีที่ แนวหน้าอิสลามแห่งชาติ เริ่มมีอิทธิพลเป็นครั้งแรกเมื่อผู้มีอิทธิพลอย่างนายพลกาฟาร์ อัล นิไมรีเชื้อเชิญให้สมาชิกเข้าร่วมรัฐบาลของเขาในปี 1949 ทูราบีสร้างฐานทางเศรษฐกิจที่ทรงพลังด้วย เงินจากระบบธนาคารอิสลามต่างชาติ โดยเฉพาะที่เชื่อมโยงกับซาอุดิอาระเบีย นอกจากนี้เขายังชักชวนผู้คนและสร้างกลุ่มแกนนำผู้จงรักภักดีซึ่งมีอิทธิพลด้วยการให้นักศึกษาที่เห็นพ้องกับเขาเข้าไปอยู่ใน มหาวิทยาลัยและโรงเรียนการทหาร ในขณะที่เขาดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ Question: นายพลกาฟาร์ อัล นิไมรีเชื้อเชิญสมาชิกจากองค์กรใดให้เข้าร่วมในรัฐบาลของเขา
Title: Islamism Paragraph: ซูดานมีระบอบการปกครองแบบ อิสลาม ภายใต้การนำของ ฮัสซัน อัล ทูราบี อยู่นานหลายปีที่ แนวหน้าอิสลามแห่งชาติ เริ่มมีอิทธิพลเป็นครั้งแรกเมื่อผู้มีอิทธิพลอย่างนายพลกาฟาร์ อัล นิไมรีเชื้อเชิญให้สมาชิกเข้าร่วมรัฐบาลของเขาในปี 1949 ทูราบีสร้างฐานทางเศรษฐกิจที่ทรงพลังด้วย เงินจากระบบธนาคารอิสลามต่างชาติ โดยเฉพาะที่เชื่อมโยงกับซาอุดิอาระเบีย นอกจากนี้เขายังชักชวนผู้คนและสร้างกลุ่มแกนนำผู้จงรักภักดีซึ่งมีอิทธิพลด้วยการให้นักศึกษาที่เห็นพ้องกับเขาเข้าไปอยู่ใน มหาวิทยาลัยและโรงเรียนการทหาร ในขณะที่เขาดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ Question: ทูราบีสร้างฐานทางเศรษฐกิจที่มั่นคงแข็งแรงได้อย่างไร
Title: Islamism Paragraph: ซูดานมีระบอบการปกครองแบบ อิสลาม ภายใต้การนำของ ฮัสซัน อัล ทูราบี อยู่นานหลายปีที่ แนวหน้าอิสลามแห่งชาติ เริ่มมีอิทธิพลเป็นครั้งแรกเมื่อผู้มีอิทธิพลอย่างนายพลกาฟาร์ อัล นิไมรีเชื้อเชิญให้สมาชิกเข้าร่วมรัฐบาลของเขาในปี 1949 ทูราบีสร้างฐานทางเศรษฐกิจที่ทรงพลังด้วย เงินจากระบบธนาคารอิสลามต่างชาติ โดยเฉพาะที่เชื่อมโยงกับซาอุดิอาระเบีย นอกจากนี้เขายังชักชวนผู้คนและสร้างกลุ่มแกนนำผู้จงรักภักดีซึ่งมีอิทธิพลด้วยการให้นักศึกษาที่เห็นพ้องกับเขาเข้าไปอยู่ใน มหาวิทยาลัยและโรงเรียนการทหาร ในขณะที่เขาดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ Question: ทูราบีให้นักศึกษาที่เห็นพ้องกับความคิดของเขาเข้าไปอยู่ที่ใด
Title: Islamism Paragraph: "รัฐอิสลาม” ซึ่งก่อนหน้านี้เป็นที่รู้จักในชื่อว่า "รัฐอิสลามอิรักและลิแวนต์" และก่อนหน้านั้นมีชื่อว่า "รัฐอิสลามอิรัก" (และเรียกโดยอักษรย่อว่า Daesh โดยผู้ที่กล่าวร้าย) คือกลุ่ม นักรบวะฮาบีย์/ซะลาฟีย์ญิฮาดหัวรุนแรง ซึ่งสมาชิกส่วนใหญ่ประกอบด้วยและนำโดย ซุนนีอาหรับ จากอิรักและซีเรีย ในปี 2014 กลุ่มนี้ประกาศตัวว่าเป็น รัฐเคาะลีฟะฮ์ ซึ่งมีอำนาจทางการเมือง การทหาร และศาสนาเหนือมุสลิมทั่วโลก ข้อมูลเมื่อเดือนมีนาคม ปี 2015 [อัปเดต] พวกเขาเข้าควบคุมดินแดนในอิรักและซีเรียซึ่งมีประชาชน สิบล้าน คน และมีอำนาจควบคุมในนามเหนือพื้นที่เล็กๆ ในลิเบีย ไนจีเรีย และอัฟกานิสถาน (เป็นรัฐซึ่งสถาปนาตัวเอง และไม่ได้รับ การยอมรับ จากนานาชาติ) กลุ่มนี้ปฏิบัติการและมีผู้ร่วมขบวนการอยู่ในส่วนอื่นๆ ของโลกด้วย รวมถึงแอฟริกาเหนือและเอเชียใต้ Question: รัฐอิสลามเป็นกลุ่มแบบใด
Title: Islamism Paragraph: "รัฐอิสลาม” ซึ่งก่อนหน้านี้เป็นที่รู้จักในชื่อว่า "รัฐอิสลามอิรักและลิแวนต์" และก่อนหน้านั้นมีชื่อว่า "รัฐอิสลามอิรัก" (และเรียกโดยอักษรย่อว่า Daesh โดยผู้ที่กล่าวร้าย) คือกลุ่ม นักรบวะฮาบีย์/ซะลาฟีย์ญิฮาดหัวรุนแรง ซึ่งสมาชิกส่วนใหญ่ประกอบด้วยและนำโดย ซุนนีอาหรับ จากอิรักและซีเรีย ในปี 2014 กลุ่มนี้ประกาศตัวว่าเป็น รัฐเคาะลีฟะฮ์ ซึ่งมีอำนาจทางการเมือง การทหาร และศาสนาเหนือมุสลิมทั่วโลก ข้อมูลเมื่อเดือนมีนาคม ปี 2015 [อัปเดต] พวกเขาเข้าควบคุมดินแดนในอิรักและซีเรียซึ่งมีประชาชน สิบล้าน คน และมีอำนาจควบคุมในนามเหนือพื้นที่เล็กๆ ในลิเบีย ไนจีเรีย และอัฟกานิสถาน (เป็นรัฐซึ่งสถาปนาตัวเอง และไม่ได้รับ การยอมรับ จากนานาชาติ) กลุ่มนี้ปฏิบัติการและมีผู้ร่วมขบวนการอยู่ในส่วนอื่นๆ ของโลกด้วย รวมถึงแอฟริกาเหนือและเอเชียใต้ Question: ใครเป็นผู้นำรัฐอิสลาม
Title: Islamism Paragraph: "รัฐอิสลาม” ซึ่งก่อนหน้านี้เป็นที่รู้จักในชื่อว่า "รัฐอิสลามอิรักและลิแวนต์" และก่อนหน้านั้นมีชื่อว่า "รัฐอิสลามอิรัก" (และเรียกโดยอักษรย่อว่า Daesh โดยผู้ที่กล่าวร้าย) คือกลุ่ม นักรบวะฮาบีย์/ซะลาฟีย์ญิฮาดหัวรุนแรง ซึ่งสมาชิกส่วนใหญ่ประกอบด้วยและนำโดย ซุนนีอาหรับ จากอิรักและซีเรีย ในปี 2014 กลุ่มนี้ประกาศตัวว่าเป็น รัฐเคาะลีฟะฮ์ ซึ่งมีอำนาจทางการเมือง การทหาร และศาสนาเหนือมุสลิมทั่วโลก ข้อมูลเมื่อเดือนมีนาคม ปี 2015 [อัปเดต] พวกเขาเข้าควบคุมดินแดนในอิรักและซีเรียซึ่งมีประชาชน สิบล้าน คน และมีอำนาจควบคุมในนามเหนือพื้นที่เล็กๆ ในลิเบีย ไนจีเรีย และอัฟกานิสถาน (เป็นรัฐซึ่งสถาปนาตัวเอง และไม่ได้รับ การยอมรับ จากนานาชาติ) กลุ่มนี้ปฏิบัติการและมีผู้ร่วมขบวนการอยู่ในส่วนอื่นๆ ของโลกด้วย รวมถึงแอฟริกาเหนือและเอเชียใต้ Question: ข้อมูลเมื่อเดือนมีนาคม ปี 2015 รัฐอิสลามควบคุมดินแดนซึ่งมีประชาชนกี่คน
Title: Islamism Paragraph: "รัฐอิสลาม” ซึ่งก่อนหน้านี้เป็นที่รู้จักในชื่อว่า "รัฐอิสลามอิรักและลิแวนต์" และก่อนหน้านั้นมีชื่อว่า "รัฐอิสลามอิรัก" (และเรียกโดยอักษรย่อว่า Daesh โดยผู้ที่กล่าวร้าย) คือกลุ่ม นักรบวะฮาบีย์/ซะลาฟีย์ญิฮาดหัวรุนแรง ซึ่งสมาชิกส่วนใหญ่ประกอบด้วยและนำโดย ซุนนีอาหรับ จากอิรักและซีเรีย ในปี 2014 กลุ่มนี้ประกาศตัวว่าเป็น รัฐเคาะลีฟะฮ์ ซึ่งมีอำนาจทางการเมือง การทหาร และศาสนาเหนือมุสลิมทั่วโลก ข้อมูลเมื่อเดือนมีนาคม ปี 2015 [อัปเดต] พวกเขาเข้าควบคุมดินแดนในอิรักและซีเรียซึ่งมีประชาชน สิบล้าน คน และมีอำนาจควบคุมในนามเหนือพื้นที่เล็กๆ ในลิเบีย ไนจีเรีย และอัฟกานิสถาน (เป็นรัฐซึ่งสถาปนาตัวเอง และไม่ได้รับ การยอมรับ จากนานาชาติ) กลุ่มนี้ปฏิบัติการและมีผู้ร่วมขบวนการอยู่ในส่วนอื่นๆ ของโลกด้วย รวมถึงแอฟริกาเหนือและเอเชียใต้ Question: รัฐอิสลามไม่ได้รับสิ่งใดจากนานาชาติ
Title: Islamism Paragraph: "รัฐอิสลาม” ซึ่งก่อนหน้านี้เป็นที่รู้จักในชื่อว่า "รัฐอิสลามอิรักและลิแวนต์" และก่อนหน้านั้นมีชื่อว่า "รัฐอิสลามอิรัก" (และเรียกโดยอักษรย่อว่า Daesh โดยผู้ที่กล่าวร้าย) คือกลุ่ม นักรบวะฮาบีย์/ซะลาฟีย์ญิฮาดหัวรุนแรง ซึ่งสมาชิกส่วนใหญ่ประกอบด้วยและนำโดย ซุนนีอาหรับ จากอิรักและซีเรีย ในปี 2014 กลุ่มนี้ประกาศตัวว่าเป็น รัฐเคาะลีฟะฮ์ ซึ่งมีอำนาจทางการเมือง การทหาร และศาสนาเหนือมุสลิมทั่วโลก ข้อมูลเมื่อเดือนมีนาคม ปี 2015 [อัปเดต] พวกเขาเข้าควบคุมดินแดนในอิรักและซีเรียซึ่งมีประชาชน สิบล้าน คน และมีอำนาจควบคุมในนามเหนือพื้นที่เล็กๆ ในลิเบีย ไนจีเรีย และอัฟกานิสถาน (เป็นรัฐซึ่งสถาปนาตัวเอง และไม่ได้รับ การยอมรับ จากนานาชาติ) กลุ่มนี้ปฏิบัติการและมีผู้ร่วมขบวนการอยู่ในส่วนอื่นๆ ของโลกด้วย รวมถึงแอฟริกาเหนือและเอเชียใต้ Question: ในปี 2014 รัฐอิสลามประกาศตนเองว่าเป็นอะไร
Title: Imperialism Paragraph: ราชสมาคมภูมิศาสตร์แห่งลอนดอนและสมาคมภูมิศาสตร์อื่นๆ ในยุโรปมีอิทธิพลอย่างมาก และสามารถ มอบทุน ให้กับนักเดินทางที่จะกลับมาพร้อมเรื่องราวการค้นพบของพวกเขา นอกจากนี้ สมาคมเหล่านี้ยังเป็นพื้นที่ให้เหล่านักเดินทางได้แบ่งปันเรื่องราวเหล่านี้ด้วย นักภูมิศาสตร์ การเมือง เช่น ฟรีดริช รัทเซิลจาก เยอรมนี และฮาลฟอร์ด แมคคินเดอร์จาก บริเตน ก็สนับสนุนลัทธิจักรวรรดินิยมเช่นกัน รัทเซิลเชื่อว่าการขยายดินแดน มีความสำคัญ ต่อการอยู่รอดของรัฐ ในขณะที่แมคคินเดอร์สนับสนุนการขยายจักรวรรดิของบริเตน ข้อโต้แย้งทั้งสองได้ครอบงำสาขาวิชามาเป็นเวลาหลายทศวรรษ Question: ฟรีดริช รัทเซิลเกิดที่ไหน
Title: Imperialism Paragraph: ราชสมาคมภูมิศาสตร์แห่งลอนดอนและสมาคมภูมิศาสตร์อื่นๆ ในยุโรปมีอิทธิพลอย่างมาก และสามารถ มอบทุน ให้กับนักเดินทางที่จะกลับมาพร้อมเรื่องราวการค้นพบของพวกเขา นอกจากนี้ สมาคมเหล่านี้ยังเป็นพื้นที่ให้เหล่านักเดินทางได้แบ่งปันเรื่องราวเหล่านี้ด้วย นักภูมิศาสตร์ การเมือง เช่น ฟรีดริช รัทเซิลจาก เยอรมนี และฮาลฟอร์ด แมคคินเดอร์จาก บริเตน ก็สนับสนุนลัทธิจักรวรรดินิยมเช่นกัน รัทเซิลเชื่อว่าการขยายดินแดน มีความสำคัญ ต่อการอยู่รอดของรัฐ ในขณะที่แมคคินเดอร์สนับสนุนการขยายจักรวรรดิของบริเตน ข้อโต้แย้งทั้งสองได้ครอบงำสาขาวิชามาเป็นเวลาหลายทศวรรษ Question: ฮาลฟอร์ด แมคคินเดอร์เกิดที่ไหน
Title: Imperialism Paragraph: ราชสมาคมภูมิศาสตร์แห่งลอนดอนและสมาคมภูมิศาสตร์อื่นๆ ในยุโรปมีอิทธิพลอย่างมาก และสามารถ มอบทุน ให้กับนักเดินทางที่จะกลับมาพร้อมเรื่องราวการค้นพบของพวกเขา นอกจากนี้ สมาคมเหล่านี้ยังเป็นพื้นที่ให้เหล่านักเดินทางได้แบ่งปันเรื่องราวเหล่านี้ด้วย นักภูมิศาสตร์ การเมือง เช่น ฟรีดริช รัทเซิลจาก เยอรมนี และฮาลฟอร์ด แมคคินเดอร์จาก บริเตน ก็สนับสนุนลัทธิจักรวรรดินิยมเช่นกัน รัทเซิลเชื่อว่าการขยายดินแดน มีความสำคัญ ต่อการอยู่รอดของรัฐ ในขณะที่แมคคินเดอร์สนับสนุนการขยายจักรวรรดิของบริเตน ข้อโต้แย้งทั้งสองได้ครอบงำสาขาวิชามาเป็นเวลาหลายทศวรรษ Question: ฮาลฟอร์ด แมคคินเดอร์และฟรีดริช รัทเซิลเป็นนักภูมิศาสตร์ประเภทใด
Title: Imperialism Paragraph: ราชสมาคมภูมิศาสตร์แห่งลอนดอนและสมาคมภูมิศาสตร์อื่นๆ ในยุโรปมีอิทธิพลอย่างมาก และสามารถ มอบทุน ให้กับนักเดินทางที่จะกลับมาพร้อมเรื่องราวการค้นพบของพวกเขา นอกจากนี้ สมาคมเหล่านี้ยังเป็นพื้นที่ให้เหล่านักเดินทางได้แบ่งปันเรื่องราวเหล่านี้ด้วย นักภูมิศาสตร์ การเมือง เช่น ฟรีดริช รัทเซิลจาก เยอรมนี และฮาลฟอร์ด แมคคินเดอร์จาก บริเตน ก็สนับสนุนลัทธิจักรวรรดินิยมเช่นกัน รัทเซิลเชื่อว่าการขยายดินแดน มีความสำคัญ ต่อการอยู่รอดของรัฐ ในขณะที่แมคคินเดอร์สนับสนุนการขยายจักรวรรดิของบริเตน ข้อโต้แย้งทั้งสองได้ครอบงำสาขาวิชามาเป็นเวลาหลายทศวรรษ Question: ฟรีดริช รัทเซิลคิดว่าจักรวรรดินิยมเป็นอย่างไรต่อประเทศ
Title: Imperialism Paragraph: ราชสมาคมภูมิศาสตร์แห่งลอนดอนและสมาคมภูมิศาสตร์อื่นๆ ในยุโรปมีอิทธิพลอย่างมาก และสามารถ มอบทุน ให้กับนักเดินทางที่จะกลับมาพร้อมเรื่องราวการค้นพบของพวกเขา นอกจากนี้ สมาคมเหล่านี้ยังเป็นพื้นที่ให้เหล่านักเดินทางได้แบ่งปันเรื่องราวเหล่านี้ด้วย นักภูมิศาสตร์ การเมือง เช่น ฟรีดริช รัทเซิลจาก เยอรมนี และฮาลฟอร์ด แมคคินเดอร์จาก บริเตน ก็สนับสนุนลัทธิจักรวรรดินิยมเช่นกัน รัทเซิลเชื่อว่าการขยายดินแดน มีความสำคัญ ต่อการอยู่รอดของรัฐ ในขณะที่แมคคินเดอร์สนับสนุนการขยายจักรวรรดิของบริเตน ข้อโต้แย้งทั้งสองได้ครอบงำสาขาวิชามาเป็นเวลาหลายทศวรรษ Question: สมาคมภูมิศาสตร์ในยุโรปจะสนับสนุนนักเดินทางบางรายอย่างไร
Title: Imperialism Paragraph: บูรพคดีนิยมตามทฤษฎีของเอ็ดเวิร์ด ซาอิด หมายถึง วิธีที่โลกตะวันตกพัฒนา ภูมิศาสตร์เชิงจินตนาการ ของโลกตะวันออก  ภูมิศาสตร์เชิงจินตนาการนี้อาศัยวาทกรรมการสร้างแก่นสารซึ่งมิได้แสดงถึงความหลากหลายหรือความเป็นจริงในสังคมโลกตะวันออก แต่ในการสร้างแก่นสารให้โลกตะวันออกนั้น วาทกรรมนี้ใช้แนวคิดของตัวตนตามสถานที่เพื่อสร้างความแตกต่างและระยะห่างระหว่าง "พวกเรา" ซึ่งเป็นชาวตะวันตกและ "พวกเขา" ซึ่งเป็นชาวตะวันออก หรือ "ที่นี่" ในโลกตะวันตกและ "ที่นั่น" ในโลกตะวันออกมากกว่า ความแตกต่างนี้เห็นได้ชัดเจนเป็นพิเศษในผลงานที่เป็นข้อความและภาพในการศึกษาโลกตะวันออกของยุโรปในช่วงแรก ซึ่งมองว่าโลกตะวันออก ไม่มีเหตุผลและล้าหลัง ตรงข้ามกับโลกตะวันตกที่ มีเหตุผลและก้าวหน้า การนิยามโลกตะวันออกในทรรศนะเชิงลบและมองว่า ด้อยกว่า ตนเองนั้นไม่เพียงเพิ่มความรู้สึกของการรู้จักตนเองของชาวตะวันตกเท่านั้น แต่ยังเป็นวิธีจัดระเบียบโลกตะวันออกและทำให้โลกตะวันออกเป็นที่รู้จักของโลกตะวันตก เพื่อให้สามารถมีอำนาจเหนือและควบคุมโลกตะวันออกได้ ดังนั้น วาทกรรม บูรพคดีนิยม จึงทำหน้าที่เป็นเหตุผลเชิงอุดมการณ์ของลัทธิจักรวรรดินิยมในโลกตะวันตกในช่วงแรก เพราะวาทกรรมนี้ก่อให้เกิดองค์ความรู้และแนวคิดที่ทำให้การเข้าควบคุมดินแดนอื่นๆ ทางด้านสังคม วัฒนธรรม การเมือง และเศรษฐกิจเป็นเรื่องที่สมเหตุสมผล Question: บูรพคดีนิยมหมายถึงวิธีที่โลกตะวันตกพัฒนาสิ่งใดของโลกตะวันออก
Title: Imperialism Paragraph: บูรพคดีนิยมตามทฤษฎีของเอ็ดเวิร์ด ซาอิด หมายถึง วิธีที่โลกตะวันตกพัฒนา ภูมิศาสตร์เชิงจินตนาการ ของโลกตะวันออก  ภูมิศาสตร์เชิงจินตนาการนี้อาศัยวาทกรรมการสร้างแก่นสารซึ่งมิได้แสดงถึงความหลากหลายหรือความเป็นจริงในสังคมโลกตะวันออก แต่ในการสร้างแก่นสารให้โลกตะวันออกนั้น วาทกรรมนี้ใช้แนวคิดของตัวตนตามสถานที่เพื่อสร้างความแตกต่างและระยะห่างระหว่าง "พวกเรา" ซึ่งเป็นชาวตะวันตกและ "พวกเขา" ซึ่งเป็นชาวตะวันออก หรือ "ที่นี่" ในโลกตะวันตกและ "ที่นั่น" ในโลกตะวันออกมากกว่า ความแตกต่างนี้เห็นได้ชัดเจนเป็นพิเศษในผลงานที่เป็นข้อความและภาพในการศึกษาโลกตะวันออกของยุโรปในช่วงแรก ซึ่งมองว่าโลกตะวันออก ไม่มีเหตุผลและล้าหลัง ตรงข้ามกับโลกตะวันตกที่ มีเหตุผลและก้าวหน้า การนิยามโลกตะวันออกในทรรศนะเชิงลบและมองว่า ด้อยกว่า ตนเองนั้นไม่เพียงเพิ่มความรู้สึกของการรู้จักตนเองของชาวตะวันตกเท่านั้น แต่ยังเป็นวิธีจัดระเบียบโลกตะวันออกและทำให้โลกตะวันออกเป็นที่รู้จักของโลกตะวันตก เพื่อให้สามารถมีอำนาจเหนือและควบคุมโลกตะวันออกได้ ดังนั้น วาทกรรม บูรพคดีนิยม จึงทำหน้าที่เป็นเหตุผลเชิงอุดมการณ์ของลัทธิจักรวรรดินิยมในโลกตะวันตกในช่วงแรก เพราะวาทกรรมนี้ก่อให้เกิดองค์ความรู้และแนวคิดที่ทำให้การเข้าควบคุมดินแดนอื่นๆ ทางด้านสังคม วัฒนธรรม การเมือง และเศรษฐกิจเป็นเรื่องที่สมเหตุสมผล Question: ข้อความในโลกตะวันตกช่วงแรกที่อ้างอิงถึงโลกตะวันออกได้อธิบายถึงผู้คนว่าเป็นอย่างไร
Title: Imperialism Paragraph: บูรพคดีนิยมตามทฤษฎีของเอ็ดเวิร์ด ซาอิด หมายถึง วิธีที่โลกตะวันตกพัฒนา ภูมิศาสตร์เชิงจินตนาการ ของโลกตะวันออก  ภูมิศาสตร์เชิงจินตนาการนี้อาศัยวาทกรรมการสร้างแก่นสารซึ่งมิได้แสดงถึงความหลากหลายหรือความเป็นจริงในสังคมโลกตะวันออก แต่ในการสร้างแก่นสารให้โลกตะวันออกนั้น วาทกรรมนี้ใช้แนวคิดของตัวตนตามสถานที่เพื่อสร้างความแตกต่างและระยะห่างระหว่าง "พวกเรา" ซึ่งเป็นชาวตะวันตกและ "พวกเขา" ซึ่งเป็นชาวตะวันออก หรือ "ที่นี่" ในโลกตะวันตกและ "ที่นั่น" ในโลกตะวันออกมากกว่า ความแตกต่างนี้เห็นได้ชัดเจนเป็นพิเศษในผลงานที่เป็นข้อความและภาพในการศึกษาโลกตะวันออกของยุโรปในช่วงแรก ซึ่งมองว่าโลกตะวันออก ไม่มีเหตุผลและล้าหลัง ตรงข้ามกับโลกตะวันตกที่ มีเหตุผลและก้าวหน้า การนิยามโลกตะวันออกในทรรศนะเชิงลบและมองว่า ด้อยกว่า ตนเองนั้นไม่เพียงเพิ่มความรู้สึกของการรู้จักตนเองของชาวตะวันตกเท่านั้น แต่ยังเป็นวิธีจัดระเบียบโลกตะวันออกและทำให้โลกตะวันออกเป็นที่รู้จักของโลกตะวันตก เพื่อให้สามารถมีอำนาจเหนือและควบคุมโลกตะวันออกได้ ดังนั้น วาทกรรม บูรพคดีนิยม จึงทำหน้าที่เป็นเหตุผลเชิงอุดมการณ์ของลัทธิจักรวรรดินิยมในโลกตะวันตกในช่วงแรก เพราะวาทกรรมนี้ก่อให้เกิดองค์ความรู้และแนวคิดที่ทำให้การเข้าควบคุมดินแดนอื่นๆ ทางด้านสังคม วัฒนธรรม การเมือง และเศรษฐกิจเป็นเรื่องที่สมเหตุสมผล Question: โลกตะวันตกมองโลกตะวันออกว่าเป็นอย่างไร
Title: Imperialism Paragraph: บูรพคดีนิยมตามทฤษฎีของเอ็ดเวิร์ด ซาอิด หมายถึง วิธีที่โลกตะวันตกพัฒนา ภูมิศาสตร์เชิงจินตนาการ ของโลกตะวันออก  ภูมิศาสตร์เชิงจินตนาการนี้อาศัยวาทกรรมการสร้างแก่นสารซึ่งมิได้แสดงถึงความหลากหลายหรือความเป็นจริงในสังคมโลกตะวันออก แต่ในการสร้างแก่นสารให้โลกตะวันออกนั้น วาทกรรมนี้ใช้แนวคิดของตัวตนตามสถานที่เพื่อสร้างความแตกต่างและระยะห่างระหว่าง "พวกเรา" ซึ่งเป็นชาวตะวันตกและ "พวกเขา" ซึ่งเป็นชาวตะวันออก หรือ "ที่นี่" ในโลกตะวันตกและ "ที่นั่น" ในโลกตะวันออกมากกว่า ความแตกต่างนี้เห็นได้ชัดเจนเป็นพิเศษในผลงานที่เป็นข้อความและภาพในการศึกษาโลกตะวันออกของยุโรปในช่วงแรก ซึ่งมองว่าโลกตะวันออก ไม่มีเหตุผลและล้าหลัง ตรงข้ามกับโลกตะวันตกที่ มีเหตุผลและก้าวหน้า การนิยามโลกตะวันออกในทรรศนะเชิงลบและมองว่า ด้อยกว่า ตนเองนั้นไม่เพียงเพิ่มความรู้สึกของการรู้จักตนเองของชาวตะวันตกเท่านั้น แต่ยังเป็นวิธีจัดระเบียบโลกตะวันออกและทำให้โลกตะวันออกเป็นที่รู้จักของโลกตะวันตก เพื่อให้สามารถมีอำนาจเหนือและควบคุมโลกตะวันออกได้ ดังนั้น วาทกรรม บูรพคดีนิยม จึงทำหน้าที่เป็นเหตุผลเชิงอุดมการณ์ของลัทธิจักรวรรดินิยมในโลกตะวันตกในช่วงแรก เพราะวาทกรรมนี้ก่อให้เกิดองค์ความรู้และแนวคิดที่ทำให้การเข้าควบคุมดินแดนอื่นๆ ทางด้านสังคม วัฒนธรรม การเมือง และเศรษฐกิจเป็นเรื่องที่สมเหตุสมผล Question: ชาวตะวันตกใช้อะไรเป็นเหตุผลอันสมควรในการควบคุมดินแดนตะวันออก
Title: Imperialism Paragraph: บูรพคดีนิยมตามทฤษฎีของเอ็ดเวิร์ด ซาอิด หมายถึง วิธีที่โลกตะวันตกพัฒนา ภูมิศาสตร์เชิงจินตนาการ ของโลกตะวันออก  ภูมิศาสตร์เชิงจินตนาการนี้อาศัยวาทกรรมการสร้างแก่นสารซึ่งมิได้แสดงถึงความหลากหลายหรือความเป็นจริงในสังคมโลกตะวันออก แต่ในการสร้างแก่นสารให้โลกตะวันออกนั้น วาทกรรมนี้ใช้แนวคิดของตัวตนตามสถานที่เพื่อสร้างความแตกต่างและระยะห่างระหว่าง "พวกเรา" ซึ่งเป็นชาวตะวันตกและ "พวกเขา" ซึ่งเป็นชาวตะวันออก หรือ "ที่นี่" ในโลกตะวันตกและ "ที่นั่น" ในโลกตะวันออกมากกว่า ความแตกต่างนี้เห็นได้ชัดเจนเป็นพิเศษในผลงานที่เป็นข้อความและภาพในการศึกษาโลกตะวันออกของยุโรปในช่วงแรก ซึ่งมองว่าโลกตะวันออก ไม่มีเหตุผลและล้าหลัง ตรงข้ามกับโลกตะวันตกที่ มีเหตุผลและก้าวหน้า การนิยามโลกตะวันออกในทรรศนะเชิงลบและมองว่า ด้อยกว่า ตนเองนั้นไม่เพียงเพิ่มความรู้สึกของการรู้จักตนเองของชาวตะวันตกเท่านั้น แต่ยังเป็นวิธีจัดระเบียบโลกตะวันออกและทำให้โลกตะวันออกเป็นที่รู้จักของโลกตะวันตก เพื่อให้สามารถมีอำนาจเหนือและควบคุมโลกตะวันออกได้ ดังนั้น วาทกรรม บูรพคดีนิยม จึงทำหน้าที่เป็นเหตุผลเชิงอุดมการณ์ของลัทธิจักรวรรดินิยมในโลกตะวันตกในช่วงแรก เพราะวาทกรรมนี้ก่อให้เกิดองค์ความรู้และแนวคิดที่ทำให้การเข้าควบคุมดินแดนอื่นๆ ทางด้านสังคม วัฒนธรรม การเมือง และเศรษฐกิจเป็นเรื่องที่สมเหตุสมผล Question: ชาวตะวันตกมองตนเองว่าเป็นอย่างไรเมื่อเทียบกับชาวตะวันออก
Title: Imperialism Paragraph: จักรวรรดินิยมทางวัฒนธรรม เกิดขึ้นเมื่อมีการรู้สึกได้ถึงอิทธิพลของประเทศหนึ่งในแวดวงทางสังคมและวัฒนธรรม คือ อำนาจอ่อนที่เปลี่ยนแปลงโลกทัศน์ด้านศีลธรรมจรรยา วัฒนธรรม และสังคมของผู้อื่น ซึ่งเป็นมากกว่าแค่เพลง รายการโทรทัศน์ หรือภาพยนตร์ "ต่างประเทศ" ที่กำลังได้รับความนิยมในหมู่คนหนุ่มสาว แต่วัฒนธรรมที่ได้รับความนิยมนั้นได้เปลี่ยนแปลงความคาดหวังในชีวิตของพวกเขา และความต้องการให้ประเทศของตนกลายเป็นเหมือนต่างประเทศตามที่มีการเสนอภาพไว้มากขึ้น เช่น การแสดงให้เห็นภาพวิถีชีวิตแบบอเมริกันที่หรูหราในละครโทรทัศน์เรื่อง ดัลลัส (Dallas) ในช่วงสงครามเย็นได้เปลี่ยนแปลงความคาดหวังต่างๆ ของชาวโรมาเนีย ส่วนตัวอย่างที่เกิดขึ้นเมื่อเร็วๆ นี้ คือ อิทธิพลของซีรีย์เกาหลีใต้ที่ถูกลักลอบนำเข้าไปในเกาหลีเหนือ ความสำคัญของ อำนาจอ่อน ไม่ได้สูญหายไปในระบอบการปกครองแบบเผด็จการซึ่งต่อสู้กับอิทธิพลดังกล่าวด้วย การแบน วัฒนธรรมที่ได้รับความนิยมจากต่างประเทศ การควบคุมอินเทอร์เน็ตและจานดาวเทียมที่ไม่ได้รับอนุญาต ฯลฯ และการใช้วัฒนธรรมดังกล่าวก็ไม่ได้เกิดขึ้นเมื่อเร็วๆ นี้ เช่น ในฐานะที่เป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดินิยมโรมัน ชนชั้นสูงในท้องถิ่นจะได้เข้าถึงสิทธิประโยชน์และความหรูหราของวัฒนธรรมและวิถีชีวิตแบบ โรมัน โดยมีเป้าหมายให้คนเหล่านี้มาเป็นผู้เข้าร่วมโดยสมัครใจ Question: เมื่อลัทธิจักรวรรดินิยมมีผลกระทบต่อบรรทัดฐานทางสังคมของรัฐใดรัฐหนึ่ง ปรากฏการณ์นี้เรียกว่าอะไร
Title: Imperialism Paragraph: จักรวรรดินิยมทางวัฒนธรรม เกิดขึ้นเมื่อมีการรู้สึกได้ถึงอิทธิพลของประเทศหนึ่งในแวดวงทางสังคมและวัฒนธรรม คือ อำนาจอ่อนที่เปลี่ยนแปลงโลกทัศน์ด้านศีลธรรมจรรยา วัฒนธรรม และสังคมของผู้อื่น ซึ่งเป็นมากกว่าแค่เพลง รายการโทรทัศน์ หรือภาพยนตร์ "ต่างประเทศ" ที่กำลังได้รับความนิยมในหมู่คนหนุ่มสาว แต่วัฒนธรรมที่ได้รับความนิยมนั้นได้เปลี่ยนแปลงความคาดหวังในชีวิตของพวกเขา และความต้องการให้ประเทศของตนกลายเป็นเหมือนต่างประเทศตามที่มีการเสนอภาพไว้มากขึ้น เช่น การแสดงให้เห็นภาพวิถีชีวิตแบบอเมริกันที่หรูหราในละครโทรทัศน์เรื่อง ดัลลัส (Dallas) ในช่วงสงครามเย็นได้เปลี่ยนแปลงความคาดหวังต่างๆ ของชาวโรมาเนีย ส่วนตัวอย่างที่เกิดขึ้นเมื่อเร็วๆ นี้ คือ อิทธิพลของซีรีย์เกาหลีใต้ที่ถูกลักลอบนำเข้าไปในเกาหลีเหนือ ความสำคัญของ อำนาจอ่อน ไม่ได้สูญหายไปในระบอบการปกครองแบบเผด็จการซึ่งต่อสู้กับอิทธิพลดังกล่าวด้วย การแบน วัฒนธรรมที่ได้รับความนิยมจากต่างประเทศ การควบคุมอินเทอร์เน็ตและจานดาวเทียมที่ไม่ได้รับอนุญาต ฯลฯ และการใช้วัฒนธรรมดังกล่าวก็ไม่ได้เกิดขึ้นเมื่อเร็วๆ นี้ เช่น ในฐานะที่เป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดินิยมโรมัน ชนชั้นสูงในท้องถิ่นจะได้เข้าถึงสิทธิประโยชน์และความหรูหราของวัฒนธรรมและวิถีชีวิตแบบ โรมัน โดยมีเป้าหมายให้คนเหล่านี้มาเป็นผู้เข้าร่วมโดยสมัครใจ Question: จักรวรรดินิยมทางวัฒนธรรมมักถูกเรียกว่าอะไร
Title: Imperialism Paragraph: จักรวรรดินิยมทางวัฒนธรรม เกิดขึ้นเมื่อมีการรู้สึกได้ถึงอิทธิพลของประเทศหนึ่งในแวดวงทางสังคมและวัฒนธรรม คือ อำนาจอ่อนที่เปลี่ยนแปลงโลกทัศน์ด้านศีลธรรมจรรยา วัฒนธรรม และสังคมของผู้อื่น ซึ่งเป็นมากกว่าแค่เพลง รายการโทรทัศน์ หรือภาพยนตร์ "ต่างประเทศ" ที่กำลังได้รับความนิยมในหมู่คนหนุ่มสาว แต่วัฒนธรรมที่ได้รับความนิยมนั้นได้เปลี่ยนแปลงความคาดหวังในชีวิตของพวกเขา และความต้องการให้ประเทศของตนกลายเป็นเหมือนต่างประเทศตามที่มีการเสนอภาพไว้มากขึ้น เช่น การแสดงให้เห็นภาพวิถีชีวิตแบบอเมริกันที่หรูหราในละครโทรทัศน์เรื่อง ดัลลัส (Dallas) ในช่วงสงครามเย็นได้เปลี่ยนแปลงความคาดหวังต่างๆ ของชาวโรมาเนีย ส่วนตัวอย่างที่เกิดขึ้นเมื่อเร็วๆ นี้ คือ อิทธิพลของซีรีย์เกาหลีใต้ที่ถูกลักลอบนำเข้าไปในเกาหลีเหนือ ความสำคัญของ อำนาจอ่อน ไม่ได้สูญหายไปในระบอบการปกครองแบบเผด็จการซึ่งต่อสู้กับอิทธิพลดังกล่าวด้วย การแบน วัฒนธรรมที่ได้รับความนิยมจากต่างประเทศ การควบคุมอินเทอร์เน็ตและจานดาวเทียมที่ไม่ได้รับอนุญาต ฯลฯ และการใช้วัฒนธรรมดังกล่าวก็ไม่ได้เกิดขึ้นเมื่อเร็วๆ นี้ เช่น ในฐานะที่เป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดินิยมโรมัน ชนชั้นสูงในท้องถิ่นจะได้เข้าถึงสิทธิประโยชน์และความหรูหราของวัฒนธรรมและวิถีชีวิตแบบ โรมัน โดยมีเป้าหมายให้คนเหล่านี้มาเป็นผู้เข้าร่วมโดยสมัครใจ Question: รายการโทรทัศน์อเมริกันรายการใดเปลี่ยนแปลงมุมมองของชาวโรมาเนียในช่วงสงครามเย็น
Title: Imperialism Paragraph: จักรวรรดินิยมทางวัฒนธรรม เกิดขึ้นเมื่อมีการรู้สึกได้ถึงอิทธิพลของประเทศหนึ่งในแวดวงทางสังคมและวัฒนธรรม คือ อำนาจอ่อนที่เปลี่ยนแปลงโลกทัศน์ด้านศีลธรรมจรรยา วัฒนธรรม และสังคมของผู้อื่น ซึ่งเป็นมากกว่าแค่เพลง รายการโทรทัศน์ หรือภาพยนตร์ "ต่างประเทศ" ที่กำลังได้รับความนิยมในหมู่คนหนุ่มสาว แต่วัฒนธรรมที่ได้รับความนิยมนั้นได้เปลี่ยนแปลงความคาดหวังในชีวิตของพวกเขา และความต้องการให้ประเทศของตนกลายเป็นเหมือนต่างประเทศตามที่มีการเสนอภาพไว้มากขึ้น เช่น การแสดงให้เห็นภาพวิถีชีวิตแบบอเมริกันที่หรูหราในละครโทรทัศน์เรื่อง ดัลลัส (Dallas) ในช่วงสงครามเย็นได้เปลี่ยนแปลงความคาดหวังต่างๆ ของชาวโรมาเนีย ส่วนตัวอย่างที่เกิดขึ้นเมื่อเร็วๆ นี้ คือ อิทธิพลของซีรีย์เกาหลีใต้ที่ถูกลักลอบนำเข้าไปในเกาหลีเหนือ ความสำคัญของ อำนาจอ่อน ไม่ได้สูญหายไปในระบอบการปกครองแบบเผด็จการซึ่งต่อสู้กับอิทธิพลดังกล่าวด้วย การแบน วัฒนธรรมที่ได้รับความนิยมจากต่างประเทศ การควบคุมอินเทอร์เน็ตและจานดาวเทียมที่ไม่ได้รับอนุญาต ฯลฯ และการใช้วัฒนธรรมดังกล่าวก็ไม่ได้เกิดขึ้นเมื่อเร็วๆ นี้ เช่น ในฐานะที่เป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดินิยมโรมัน ชนชั้นสูงในท้องถิ่นจะได้เข้าถึงสิทธิประโยชน์และความหรูหราของวัฒนธรรมและวิถีชีวิตแบบ โรมัน โดยมีเป้าหมายให้คนเหล่านี้มาเป็นผู้เข้าร่วมโดยสมัครใจ Question: อาณาจักรในอดีตแห่งใดใช้จักรวรรดินิยมทางวัฒนธรรมเพื่อโน้มน้าวชนชั้นสูงในท้องถิ่น
Title: Imperialism Paragraph: จักรวรรดินิยมทางวัฒนธรรม เกิดขึ้นเมื่อมีการรู้สึกได้ถึงอิทธิพลของประเทศหนึ่งในแวดวงทางสังคมและวัฒนธรรม คือ อำนาจอ่อนที่เปลี่ยนแปลงโลกทัศน์ด้านศีลธรรมจรรยา วัฒนธรรม และสังคมของผู้อื่น ซึ่งเป็นมากกว่าแค่เพลง รายการโทรทัศน์ หรือภาพยนตร์ "ต่างประเทศ" ที่กำลังได้รับความนิยมในหมู่คนหนุ่มสาว แต่วัฒนธรรมที่ได้รับความนิยมนั้นได้เปลี่ยนแปลงความคาดหวังในชีวิตของพวกเขา และความต้องการให้ประเทศของตนกลายเป็นเหมือนต่างประเทศตามที่มีการเสนอภาพไว้มากขึ้น เช่น การแสดงให้เห็นภาพวิถีชีวิตแบบอเมริกันที่หรูหราในละครโทรทัศน์เรื่อง ดัลลัส (Dallas) ในช่วงสงครามเย็นได้เปลี่ยนแปลงความคาดหวังต่างๆ ของชาวโรมาเนีย ส่วนตัวอย่างที่เกิดขึ้นเมื่อเร็วๆ นี้ คือ อิทธิพลของซีรีย์เกาหลีใต้ที่ถูกลักลอบนำเข้าไปในเกาหลีเหนือ ความสำคัญของ อำนาจอ่อน ไม่ได้สูญหายไปในระบอบการปกครองแบบเผด็จการซึ่งต่อสู้กับอิทธิพลดังกล่าวด้วย การแบน วัฒนธรรมที่ได้รับความนิยมจากต่างประเทศ การควบคุมอินเทอร์เน็ตและจานดาวเทียมที่ไม่ได้รับอนุญาต ฯลฯ และการใช้วัฒนธรรมดังกล่าวก็ไม่ได้เกิดขึ้นเมื่อเร็วๆ นี้ เช่น ในฐานะที่เป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดินิยมโรมัน ชนชั้นสูงในท้องถิ่นจะได้เข้าถึงสิทธิประโยชน์และความหรูหราของวัฒนธรรมและวิถีชีวิตแบบ โรมัน โดยมีเป้าหมายให้คนเหล่านี้มาเป็นผู้เข้าร่วมโดยสมัครใจ Question: ระบอบการปกครองต่างๆ ต่อสู้กับจักรวรรดินิยมทางวัฒนธรรมอย่างไร
Title: Imperialism Paragraph: ความสัมพันธ์ระหว่างระบบทุนนิยม ระบอบอภิชนาธิปไตย และจักรวรรดินิยมได้รับการถกเถียงในหมู่นักประวัติศาสตร์และนักทฤษฎีการเมืองมาเป็นเวลาช้านาน การถกเถียงมากมายริเริ่มโดยนักทฤษฎีอย่างเจ. เอ. ฮอบสัน (1858–1940) โจเซฟ ชุมปีเตอร์ (1883–1950) ธอร์สไตน์ เวเบลน (1857–1929) และนอร์แมน อังเจลล์ (1872–1967) แม้นักเขียนที่ไม่ได้สนับสนุนลัทธิมาร์กซ์เหล่านี้จะเฟื่องฟูมากที่สุดในช่วง ก่อนสงครามโลกครั้งที่ 1 แต่พวกเขาก็ยังมีผลงานในช่วงปีระหว่างสงคราม ผลงานของพวกเขาให้ข้อมูลเกี่ยวกับการศึกษาลัทธิจักรวรรดินิยมและผลกระทบของลัทธินี้ที่มีต่อยุโรป และมีส่วนทำให้เกิดความคิดในการก่อตั้งกลุ่มทางทหาร-การเมืองในสหรัฐอเมริกาตั้งแต่ ช่วงทศวรรษ 1950 ฮอบสันกล่าวว่า การปฏิรูปสังคมในประเทศสามารถเยียวยา โรค จักรวรรดินิยมระหว่างประเทศได้โดยการ ถอนรากฐานทางเศรษฐกิจของลัทธินี้ ฮอบสันมีทฤษฎีว่า การแทรกแซงของรัฐโดยการจัดเก็บภาษีสามารถส่งเสริมการบริโภคที่กว้างขวางขึ้น สร้างความร่ำรวย และสนับสนุนระเบียบของโลกที่สงบสุข มีความอดทนต่อกัน และมีหลากหลายขั้วได้ Question: มีผู้ที่โต้เถียงว่ามีความสัมพันธ์ระหว่างระบบทุนนิยม จักรวรรดินิยม และอะไร
Title: Imperialism Paragraph: ความสัมพันธ์ระหว่างระบบทุนนิยม ระบอบอภิชนาธิปไตย และจักรวรรดินิยมได้รับการถกเถียงในหมู่นักประวัติศาสตร์และนักทฤษฎีการเมืองมาเป็นเวลาช้านาน การถกเถียงมากมายริเริ่มโดยนักทฤษฎีอย่างเจ. เอ. ฮอบสัน (1858–1940) โจเซฟ ชุมปีเตอร์ (1883–1950) ธอร์สไตน์ เวเบลน (1857–1929) และนอร์แมน อังเจลล์ (1872–1967) แม้นักเขียนที่ไม่ได้สนับสนุนลัทธิมาร์กซ์เหล่านี้จะเฟื่องฟูมากที่สุดในช่วง ก่อนสงครามโลกครั้งที่ 1 แต่พวกเขาก็ยังมีผลงานในช่วงปีระหว่างสงคราม ผลงานของพวกเขาให้ข้อมูลเกี่ยวกับการศึกษาลัทธิจักรวรรดินิยมและผลกระทบของลัทธินี้ที่มีต่อยุโรป และมีส่วนทำให้เกิดความคิดในการก่อตั้งกลุ่มทางทหาร-การเมืองในสหรัฐอเมริกาตั้งแต่ ช่วงทศวรรษ 1950 ฮอบสันกล่าวว่า การปฏิรูปสังคมในประเทศสามารถเยียวยา โรค จักรวรรดินิยมระหว่างประเทศได้โดยการ ถอนรากฐานทางเศรษฐกิจของลัทธินี้ ฮอบสันมีทฤษฎีว่า การแทรกแซงของรัฐโดยการจัดเก็บภาษีสามารถส่งเสริมการบริโภคที่กว้างขวางขึ้น สร้างความร่ำรวย และสนับสนุนระเบียบของโลกที่สงบสุข มีความอดทนต่อกัน และมีหลากหลายขั้วได้ Question: มีการคิดถึงเรื่องกลุ่มทางทหาร-การเมืองภายใต้ขอบเขตของการทำความเข้าใจจักรวรรดินิยมเมื่อใด
Title: Imperialism Paragraph: ความสัมพันธ์ระหว่างระบบทุนนิยม ระบอบอภิชนาธิปไตย และจักรวรรดินิยมได้รับการถกเถียงในหมู่นักประวัติศาสตร์และนักทฤษฎีการเมืองมาเป็นเวลาช้านาน การถกเถียงมากมายริเริ่มโดยนักทฤษฎีอย่างเจ. เอ. ฮอบสัน (1858–1940) โจเซฟ ชุมปีเตอร์ (1883–1950) ธอร์สไตน์ เวเบลน (1857–1929) และนอร์แมน อังเจลล์ (1872–1967) แม้นักเขียนที่ไม่ได้สนับสนุนลัทธิมาร์กซ์เหล่านี้จะเฟื่องฟูมากที่สุดในช่วง ก่อนสงครามโลกครั้งที่ 1 แต่พวกเขาก็ยังมีผลงานในช่วงปีระหว่างสงคราม ผลงานของพวกเขาให้ข้อมูลเกี่ยวกับการศึกษาลัทธิจักรวรรดินิยมและผลกระทบของลัทธินี้ที่มีต่อยุโรป และมีส่วนทำให้เกิดความคิดในการก่อตั้งกลุ่มทางทหาร-การเมืองในสหรัฐอเมริกาตั้งแต่ ช่วงทศวรรษ 1950 ฮอบสันกล่าวว่า การปฏิรูปสังคมในประเทศสามารถเยียวยา โรค จักรวรรดินิยมระหว่างประเทศได้โดยการ ถอนรากฐานทางเศรษฐกิจของลัทธินี้ ฮอบสันมีทฤษฎีว่า การแทรกแซงของรัฐโดยการจัดเก็บภาษีสามารถส่งเสริมการบริโภคที่กว้างขวางขึ้น สร้างความร่ำรวย และสนับสนุนระเบียบของโลกที่สงบสุข มีความอดทนต่อกัน และมีหลากหลายขั้วได้ Question: ช่วงที่โจเซฟ ชุมปีเตอร์และนอร์แมน อังเจลล์เฟื่องฟูที่สุดในด้านการเขียนคือช่วงใด
Title: Imperialism Paragraph: ความสัมพันธ์ระหว่างระบบทุนนิยม ระบอบอภิชนาธิปไตย และจักรวรรดินิยมได้รับการถกเถียงในหมู่นักประวัติศาสตร์และนักทฤษฎีการเมืองมาเป็นเวลาช้านาน การถกเถียงมากมายริเริ่มโดยนักทฤษฎีอย่างเจ. เอ. ฮอบสัน (1858–1940) โจเซฟ ชุมปีเตอร์ (1883–1950) ธอร์สไตน์ เวเบลน (1857–1929) และนอร์แมน อังเจลล์ (1872–1967) แม้นักเขียนที่ไม่ได้สนับสนุนลัทธิมาร์กซ์เหล่านี้จะเฟื่องฟูมากที่สุดในช่วง ก่อนสงครามโลกครั้งที่ 1 แต่พวกเขาก็ยังมีผลงานในช่วงปีระหว่างสงคราม ผลงานของพวกเขาให้ข้อมูลเกี่ยวกับการศึกษาลัทธิจักรวรรดินิยมและผลกระทบของลัทธินี้ที่มีต่อยุโรป และมีส่วนทำให้เกิดความคิดในการก่อตั้งกลุ่มทางทหาร-การเมืองในสหรัฐอเมริกาตั้งแต่ ช่วงทศวรรษ 1950 ฮอบสันกล่าวว่า การปฏิรูปสังคมในประเทศสามารถเยียวยา โรค จักรวรรดินิยมระหว่างประเทศได้โดยการ ถอนรากฐานทางเศรษฐกิจของลัทธินี้ ฮอบสันมีทฤษฎีว่า การแทรกแซงของรัฐโดยการจัดเก็บภาษีสามารถส่งเสริมการบริโภคที่กว้างขวางขึ้น สร้างความร่ำรวย และสนับสนุนระเบียบของโลกที่สงบสุข มีความอดทนต่อกัน และมีหลากหลายขั้วได้ Question: ฮอบสันกล่าวว่าจักรวรรดินิยมเป็นอะไรระหว่างประเทศ
Title: Imperialism Paragraph: ความสัมพันธ์ระหว่างระบบทุนนิยม ระบอบอภิชนาธิปไตย และจักรวรรดินิยมได้รับการถกเถียงในหมู่นักประวัติศาสตร์และนักทฤษฎีการเมืองมาเป็นเวลาช้านาน การถกเถียงมากมายริเริ่มโดยนักทฤษฎีอย่างเจ. เอ. ฮอบสัน (1858–1940) โจเซฟ ชุมปีเตอร์ (1883–1950) ธอร์สไตน์ เวเบลน (1857–1929) และนอร์แมน อังเจลล์ (1872–1967) แม้นักเขียนที่ไม่ได้สนับสนุนลัทธิมาร์กซ์เหล่านี้จะเฟื่องฟูมากที่สุดในช่วง ก่อนสงครามโลกครั้งที่ 1 แต่พวกเขาก็ยังมีผลงานในช่วงปีระหว่างสงคราม ผลงานของพวกเขาให้ข้อมูลเกี่ยวกับการศึกษาลัทธิจักรวรรดินิยมและผลกระทบของลัทธินี้ที่มีต่อยุโรป และมีส่วนทำให้เกิดความคิดในการก่อตั้งกลุ่มทางทหาร-การเมืองในสหรัฐอเมริกาตั้งแต่ ช่วงทศวรรษ 1950 ฮอบสันกล่าวว่า การปฏิรูปสังคมในประเทศสามารถเยียวยา โรค จักรวรรดินิยมระหว่างประเทศได้โดยการ ถอนรากฐานทางเศรษฐกิจของลัทธินี้ ฮอบสันมีทฤษฎีว่า การแทรกแซงของรัฐโดยการจัดเก็บภาษีสามารถส่งเสริมการบริโภคที่กว้างขวางขึ้น สร้างความร่ำรวย และสนับสนุนระเบียบของโลกที่สงบสุข มีความอดทนต่อกัน และมีหลากหลายขั้วได้ Question: ฮอบสันกล่าวว่าจะสามารถกำจัดโลกแห่งจักรวรรดินิยมได้อย่างไร
Title: Imperialism Paragraph: ฝรั่งเศสเข้าควบคุมแอลจีเรียในปี 1830 แต่เริ่มสร้างจักรวรรดิทั่วโลกของตนเองขึ้นใหม่อย่างจริงจัง หลังปี 1850 โดยหลักๆ มุ่งเน้นไปที่ แอฟริกาตอนเหนือและตะวันตก รวมถึงเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ โดยมีการพิชิตดินแดนอื่นๆ ในแอฟริกาตอนกลางและตะวันออก รวมถึงแปซิฟิกตอนใต้ด้วย กลุ่มรีพับลิกันซึ่งในช่วงแรกต่อต้านจักรวรรดินั้นได้หันมาสนับสนุน เมื่อเยอรมนีเริ่มสร้างจักรวรรดิอาณานิคมเป็นของตนเอง ในระหว่างที่จักรวรรดิอาณานิคมของเยอรมนีได้พัฒนาขึ้น จักรวรรดิใหม่ก็ได้มีบทบาทในการค้ากับฝรั่งเศส โดยช่วยจัดหาวัตถุดิบและซื้อสินค้าที่ได้รับการผลิตขึ้น รวมถึงให้เกียรติประเทศแม่และเผยแพร่อารยธรรมและภาษาฝรั่งเศส รวมทั้ง ศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก ด้วย นอกจากนี้ยังมอบกำลังคนซึ่งมีความสำคัญอย่างยิ่งในสงครามโลกทั้งสองครั้งด้วย Question: ฝรั่งเศสเข้าควบคุมแอลจีเรียเมื่อใด
Title: Imperialism Paragraph: ฝรั่งเศสเข้าควบคุมแอลจีเรียในปี 1830 แต่เริ่มสร้างจักรวรรดิทั่วโลกของตนเองขึ้นใหม่อย่างจริงจัง หลังปี 1850 โดยหลักๆ มุ่งเน้นไปที่ แอฟริกาตอนเหนือและตะวันตก รวมถึงเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ โดยมีการพิชิตดินแดนอื่นๆ ในแอฟริกาตอนกลางและตะวันออก รวมถึงแปซิฟิกตอนใต้ด้วย กลุ่มรีพับลิกันซึ่งในช่วงแรกต่อต้านจักรวรรดินั้นได้หันมาสนับสนุน เมื่อเยอรมนีเริ่มสร้างจักรวรรดิอาณานิคมเป็นของตนเอง ในระหว่างที่จักรวรรดิอาณานิคมของเยอรมนีได้พัฒนาขึ้น จักรวรรดิใหม่ก็ได้มีบทบาทในการค้ากับฝรั่งเศส โดยช่วยจัดหาวัตถุดิบและซื้อสินค้าที่ได้รับการผลิตขึ้น รวมถึงให้เกียรติประเทศแม่และเผยแพร่อารยธรรมและภาษาฝรั่งเศส รวมทั้ง ศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก ด้วย นอกจากนี้ยังมอบกำลังคนซึ่งมีความสำคัญอย่างยิ่งในสงครามโลกทั้งสองครั้งด้วย Question: ฝรั่งเศสเริ่มสร้างจักรวรรดิทั่วโลกของตนเองขึ้นใหม่อย่างจริงจังเมื่อใด
Title: Imperialism Paragraph: ฝรั่งเศสเข้าควบคุมแอลจีเรียในปี 1830 แต่เริ่มสร้างจักรวรรดิทั่วโลกของตนเองขึ้นใหม่อย่างจริงจัง หลังปี 1850 โดยหลักๆ มุ่งเน้นไปที่ แอฟริกาตอนเหนือและตะวันตก รวมถึงเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ โดยมีการพิชิตดินแดนอื่นๆ ในแอฟริกาตอนกลางและตะวันออก รวมถึงแปซิฟิกตอนใต้ด้วย กลุ่มรีพับลิกันซึ่งในช่วงแรกต่อต้านจักรวรรดินั้นได้หันมาสนับสนุน เมื่อเยอรมนีเริ่มสร้างจักรวรรดิอาณานิคมเป็นของตนเอง ในระหว่างที่จักรวรรดิอาณานิคมของเยอรมนีได้พัฒนาขึ้น จักรวรรดิใหม่ก็ได้มีบทบาทในการค้ากับฝรั่งเศส โดยช่วยจัดหาวัตถุดิบและซื้อสินค้าที่ได้รับการผลิตขึ้น รวมถึงให้เกียรติประเทศแม่และเผยแพร่อารยธรรมและภาษาฝรั่งเศส รวมทั้ง ศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก ด้วย นอกจากนี้ยังมอบกำลังคนซึ่งมีความสำคัญอย่างยิ่งในสงครามโลกทั้งสองครั้งด้วย Question: ศาสนาใดที่ฝรั่งเศสเผยแพร่ไปกับจักรวรรดินิยมของตนเอง
Title: Imperialism Paragraph: ฝรั่งเศสเข้าควบคุมแอลจีเรียในปี 1830 แต่เริ่มสร้างจักรวรรดิทั่วโลกของตนเองขึ้นใหม่อย่างจริงจัง หลังปี 1850 โดยหลักๆ มุ่งเน้นไปที่ แอฟริกาตอนเหนือและตะวันตก รวมถึงเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ โดยมีการพิชิตดินแดนอื่นๆ ในแอฟริกาตอนกลางและตะวันออก รวมถึงแปซิฟิกตอนใต้ด้วย กลุ่มรีพับลิกันซึ่งในช่วงแรกต่อต้านจักรวรรดินั้นได้หันมาสนับสนุน เมื่อเยอรมนีเริ่มสร้างจักรวรรดิอาณานิคมเป็นของตนเอง ในระหว่างที่จักรวรรดิอาณานิคมของเยอรมนีได้พัฒนาขึ้น จักรวรรดิใหม่ก็ได้มีบทบาทในการค้ากับฝรั่งเศส โดยช่วยจัดหาวัตถุดิบและซื้อสินค้าที่ได้รับการผลิตขึ้น รวมถึงให้เกียรติประเทศแม่และเผยแพร่อารยธรรมและภาษาฝรั่งเศส รวมทั้ง ศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก ด้วย นอกจากนี้ยังมอบกำลังคนซึ่งมีความสำคัญอย่างยิ่งในสงครามโลกทั้งสองครั้งด้วย Question: ฝรั่งเศสพยายามสร้างจักรวรรดิของตนเองขึ้นใหม่โดยมุ่งเน้นที่บริเวณใด
Title: Imperialism Paragraph: ฝรั่งเศสเข้าควบคุมแอลจีเรียในปี 1830 แต่เริ่มสร้างจักรวรรดิทั่วโลกของตนเองขึ้นใหม่อย่างจริงจัง หลังปี 1850 โดยหลักๆ มุ่งเน้นไปที่ แอฟริกาตอนเหนือและตะวันตก รวมถึงเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ โดยมีการพิชิตดินแดนอื่นๆ ในแอฟริกาตอนกลางและตะวันออก รวมถึงแปซิฟิกตอนใต้ด้วย กลุ่มรีพับลิกันซึ่งในช่วงแรกต่อต้านจักรวรรดินั้นได้หันมาสนับสนุน เมื่อเยอรมนีเริ่มสร้างจักรวรรดิอาณานิคมเป็นของตนเอง ในระหว่างที่จักรวรรดิอาณานิคมของเยอรมนีได้พัฒนาขึ้น จักรวรรดิใหม่ก็ได้มีบทบาทในการค้ากับฝรั่งเศส โดยช่วยจัดหาวัตถุดิบและซื้อสินค้าที่ได้รับการผลิตขึ้น รวมถึงให้เกียรติประเทศแม่และเผยแพร่อารยธรรมและภาษาฝรั่งเศส รวมทั้ง ศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก ด้วย นอกจากนี้ยังมอบกำลังคนซึ่งมีความสำคัญอย่างยิ่งในสงครามโลกทั้งสองครั้งด้วย Question: กลุ่มรีพับลิกันของฝรั่งเศสสนับสนุนการสร้างจักรวรรดิฝรั่งเศสเมื่อใด
Title: United_Methodist_Church Paragraph: การเคลื่อนไหวที่จะกลายมาเป็นคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ (The United Methodist Church) เริ่มต้นขึ้นในช่วง กลางศตวรรษที่ 18 ภายในคริสตจักรแห่งอังกฤษ นักเรียนกลุ่มเล็กๆ ซึ่งรวมถึง จอห์น เวสลีย์ ชาร์ลส์ เวสลีย์ และจอร์จ ไวท์ฟิลด์ได้มาพบกันที่วิทยาเขตของมหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด พวกเขาเน้นการศึกษาคัมภีร์ไบเบิล การศึกษาพระคัมภีร์อย่างมีระเบียบแบบแผน และการใช้ชีวิตที่ศักดิ์สิทธิ์ นักเรียนคนอื่นๆ เยาะเย้ยพวกเขา โดยบอกว่าพวกเขาเป็น "สโมสรศักดิ์สิทธิ์" และ "พวกเมธอดิสต์" เนื่องจากพวกเขาศึกษาพระคัมภีร์ไบเบิลอย่างมีระเบียบแบบแผนและละเอียดเป็นพิเศษ รวมทั้งมีความคิดเห็นและวิถีชีวิตที่มีระเบียบวินัยด้วย ในที่สุด พวกที่ถูกขนานนามว่าเมธอดิสต์เหล่านี้ก็เริ่มก่อตั้งสังคมหรือชั้นเรียนของตนเองสำหรับสมาชิกคริสตจักรแห่งอังกฤษที่ต้องการใช้ชีวิตอย่างเคร่งศาสนามากขึ้น Question: การเคลื่อนไหวที่จะกลายมาเป็นคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์เริ่มต้นขึ้นเมื่อใด
Title: United_Methodist_Church Paragraph: การเคลื่อนไหวที่จะกลายมาเป็นคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ (The United Methodist Church) เริ่มต้นขึ้นในช่วง กลางศตวรรษที่ 18 ภายในคริสตจักรแห่งอังกฤษ นักเรียนกลุ่มเล็กๆ ซึ่งรวมถึง จอห์น เวสลีย์ ชาร์ลส์ เวสลีย์ และจอร์จ ไวท์ฟิลด์ได้มาพบกันที่วิทยาเขตของมหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด พวกเขาเน้นการศึกษาคัมภีร์ไบเบิล การศึกษาพระคัมภีร์อย่างมีระเบียบแบบแผน และการใช้ชีวิตที่ศักดิ์สิทธิ์ นักเรียนคนอื่นๆ เยาะเย้ยพวกเขา โดยบอกว่าพวกเขาเป็น "สโมสรศักดิ์สิทธิ์" และ "พวกเมธอดิสต์" เนื่องจากพวกเขาศึกษาพระคัมภีร์ไบเบิลอย่างมีระเบียบแบบแผนและละเอียดเป็นพิเศษ รวมทั้งมีความคิดเห็นและวิถีชีวิตที่มีระเบียบวินัยด้วย ในที่สุด พวกที่ถูกขนานนามว่าเมธอดิสต์เหล่านี้ก็เริ่มก่อตั้งสังคมหรือชั้นเรียนของตนเองสำหรับสมาชิกคริสตจักรแห่งอังกฤษที่ต้องการใช้ชีวิตอย่างเคร่งศาสนามากขึ้น Question: การเคลื่อนไหวที่จะกลายมาเป็นคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์เริ่มต้นขึ้นที่ไหน
Title: United_Methodist_Church Paragraph: การเคลื่อนไหวที่จะกลายมาเป็นคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ (The United Methodist Church) เริ่มต้นขึ้นในช่วง กลางศตวรรษที่ 18 ภายในคริสตจักรแห่งอังกฤษ นักเรียนกลุ่มเล็กๆ ซึ่งรวมถึง จอห์น เวสลีย์ ชาร์ลส์ เวสลีย์ และจอร์จ ไวท์ฟิลด์ได้มาพบกันที่วิทยาเขตของมหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด พวกเขาเน้นการศึกษาคัมภีร์ไบเบิล การศึกษาพระคัมภีร์อย่างมีระเบียบแบบแผน และการใช้ชีวิตที่ศักดิ์สิทธิ์ นักเรียนคนอื่นๆ เยาะเย้ยพวกเขา โดยบอกว่าพวกเขาเป็น "สโมสรศักดิ์สิทธิ์" และ "พวกเมธอดิสต์" เนื่องจากพวกเขาศึกษาพระคัมภีร์ไบเบิลอย่างมีระเบียบแบบแผนและละเอียดเป็นพิเศษ รวมทั้งมีความคิดเห็นและวิถีชีวิตที่มีระเบียบวินัยด้วย ในที่สุด พวกที่ถูกขนานนามว่าเมธอดิสต์เหล่านี้ก็เริ่มก่อตั้งสังคมหรือชั้นเรียนของตนเองสำหรับสมาชิกคริสตจักรแห่งอังกฤษที่ต้องการใช้ชีวิตอย่างเคร่งศาสนามากขึ้น Question: เหตุใดนักเรียนกลุ่มนี้จึงถูกเรียกว่า "พวกเมธอดิสต์"
Title: United_Methodist_Church Paragraph: สมาชิกของคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ซึ่งเป็นฝ่ายสนับสนุนการเกิดได้จัดตั้ง หน่วยเฉพาะกิจแห่งยูไนเต็ดเมธอดิสต์ด้านการทำแท้งและเพศวิถี (Taskforce of United Methodists on Abortion and Sexuality หรือ TUMAS) เพื่อขยายจุดยืนของพวกเขาภายในนิกาย มีความพยายามที่จะถอดถอนสภาพความเป็นสมาชิกคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ในกลุ่มพันธมิตรทางศาสนาเพื่อทางเลือกในการสืบพันธุ์ (Religious Coalition for Reproductive Choice หรือ RCRC) ณ การประชุมสามัญของกลุ่มซึ่งจัดขึ้นในเดือนพฤษภาคม ปี 2012 โดยมีคำร้องซึ่งผ่านการลงคะแนนของคณะอนุกรรมและคณะกรรมการด้านกฎหมาย แต่ไม่ได้รับการลงคะแนนในขั้นสุดท้าย สาธุคุณ พอล ที. สตอลส์เวิร์ธ ประธานหน่วยเฉพาะกิจแห่งยูไนเต็ดเมธอดิสต์ด้านการทำแท้งและเพศวิถีกล่าวว่า เขา "มีเหตุผลทุกอย่างที่จะเชื่อ" ว่าตัวแทนฝ่ายสนับสนุนการเกิดน่าจะชนะการลงคะแนนในขั้นสุดท้าย Question: หน่วยเฉพาะกิจที่ได้รับการจัดตั้งขึ้นเพื่อสนับสนุนการเกิดคือหน่วยอะไร
Title: United_Methodist_Church Paragraph: สมาชิกของคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ซึ่งเป็นฝ่ายสนับสนุนการเกิดได้จัดตั้ง หน่วยเฉพาะกิจแห่งยูไนเต็ดเมธอดิสต์ด้านการทำแท้งและเพศวิถี (Taskforce of United Methodists on Abortion and Sexuality หรือ TUMAS) เพื่อขยายจุดยืนของพวกเขาภายในนิกาย มีความพยายามที่จะถอดถอนสภาพความเป็นสมาชิกคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ในกลุ่มพันธมิตรทางศาสนาเพื่อทางเลือกในการสืบพันธุ์ (Religious Coalition for Reproductive Choice หรือ RCRC) ณ การประชุมสามัญของกลุ่มซึ่งจัดขึ้นในเดือนพฤษภาคม ปี 2012 โดยมีคำร้องซึ่งผ่านการลงคะแนนของคณะอนุกรรมและคณะกรรมการด้านกฎหมาย แต่ไม่ได้รับการลงคะแนนในขั้นสุดท้าย สาธุคุณ พอล ที. สตอลส์เวิร์ธ ประธานหน่วยเฉพาะกิจแห่งยูไนเต็ดเมธอดิสต์ด้านการทำแท้งและเพศวิถีกล่าวว่า เขา "มีเหตุผลทุกอย่างที่จะเชื่อ" ว่าตัวแทนฝ่ายสนับสนุนการเกิดน่าจะชนะการลงคะแนนในขั้นสุดท้าย Question: มีความพยายามถอดถอนสภาพความเป็นสมาชิกคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ในปีใด
Title: United_Methodist_Church Paragraph: สมาชิกของคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ซึ่งเป็นฝ่ายสนับสนุนการเกิดได้จัดตั้ง หน่วยเฉพาะกิจแห่งยูไนเต็ดเมธอดิสต์ด้านการทำแท้งและเพศวิถี (Taskforce of United Methodists on Abortion and Sexuality หรือ TUMAS) เพื่อขยายจุดยืนของพวกเขาภายในนิกาย มีความพยายามที่จะถอดถอนสภาพความเป็นสมาชิกคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ในกลุ่มพันธมิตรทางศาสนาเพื่อทางเลือกในการสืบพันธุ์ (Religious Coalition for Reproductive Choice หรือ RCRC) ณ การประชุมสามัญของกลุ่มซึ่งจัดขึ้นในเดือนพฤษภาคม ปี 2012 โดยมีคำร้องซึ่งผ่านการลงคะแนนของคณะอนุกรรมและคณะกรรมการด้านกฎหมาย แต่ไม่ได้รับการลงคะแนนในขั้นสุดท้าย สาธุคุณ พอล ที. สตอลส์เวิร์ธ ประธานหน่วยเฉพาะกิจแห่งยูไนเต็ดเมธอดิสต์ด้านการทำแท้งและเพศวิถีกล่าวว่า เขา "มีเหตุผลทุกอย่างที่จะเชื่อ" ว่าตัวแทนฝ่ายสนับสนุนการเกิดน่าจะชนะการลงคะแนนในขั้นสุดท้าย Question: ใครคือประธานของหน่วยเฉพาะกิจแห่งยูไนเต็ดเมธอดิสต์ด้านการทำแท้งและเพศวิถี (TUMAS)
Title: United_Methodist_Church Paragraph: ในอดีต คริสตจักรเมธอดิสต์ได้สนับสนุน การเคลื่อนไหวเพื่อละเว้นสิ่งมึนเมา จอห์น เวสลีย์ได้เตือนถึงอันตรายของการดื่มสุราในการเทศน์ที่โด่งดังของเขาในหัวข้อ "การใช้เงิน" และในจดหมายของเขาถึงผู้ติดสุราคนหนึ่ง ในช่วงหนึ่ง พระในนิกายเมธอดิสต์ต้องปฏิญาณว่าจะไม่ดื่มสุรา และจะสนับสนุนให้กลุ่มคริสต์ศาสนิกชนของตนทำเช่นเดียวกัน ในปัจจุบัน คริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ระบุว่าทางคริสตจักร "ยืนยันการสนับสนุนการงดดื่มแอลกอฮอล์ที่ได้ทำมาช้านาน ในฐานะพยานที่ซื่อสัตย์ต่อความรักของพระเจ้าที่มอบอิสระและไถ่บาปให้แก่มนุษย์" อันที่จริงแล้ว คริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ใช้ น้ำองุ่นที่ไม่ได้หมัก ในพิธีศีลมหาสนิท จึงถือเป็น "การแสดงความกังวลของคริสตจักรต่อผู้ติดสุราที่กำลังฟื้นตัว การให้เด็กและเยาวชนได้มีส่วนร่วม และการสนับสนุนให้คริสตจักรเป็นพยานของการละเว้นสิ่งมึนเมา" นอกจากนี้ ใน ปี 2011 และ 2012 คณะกรรมการทั่วไปของคริสตจักรและสังคม (General Board of Church and Society) แห่งคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ขอให้ชาวยูไนเต็ดเมธอดิสต์ทุกคนละเว้นจากการดื่มแอลกอฮอล์ในช่วงเทศกาลเข้าสู่ธรรม Question: การเคลื่อนไหวใดที่คริสตจักรเมธอดิสต์ได้สนับสนุนในอดีต
Title: United_Methodist_Church Paragraph: ในอดีต คริสตจักรเมธอดิสต์ได้สนับสนุน การเคลื่อนไหวเพื่อละเว้นสิ่งมึนเมา จอห์น เวสลีย์ได้เตือนถึงอันตรายของการดื่มสุราในการเทศน์ที่โด่งดังของเขาในหัวข้อ "การใช้เงิน" และในจดหมายของเขาถึงผู้ติดสุราคนหนึ่ง ในช่วงหนึ่ง พระในนิกายเมธอดิสต์ต้องปฏิญาณว่าจะไม่ดื่มสุรา และจะสนับสนุนให้กลุ่มคริสต์ศาสนิกชนของตนทำเช่นเดียวกัน ในปัจจุบัน คริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ระบุว่าทางคริสตจักร "ยืนยันการสนับสนุนการงดดื่มแอลกอฮอล์ที่ได้ทำมาช้านาน ในฐานะพยานที่ซื่อสัตย์ต่อความรักของพระเจ้าที่มอบอิสระและไถ่บาปให้แก่มนุษย์" อันที่จริงแล้ว คริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ใช้ น้ำองุ่นที่ไม่ได้หมัก ในพิธีศีลมหาสนิท จึงถือเป็น "การแสดงความกังวลของคริสตจักรต่อผู้ติดสุราที่กำลังฟื้นตัว การให้เด็กและเยาวชนได้มีส่วนร่วม และการสนับสนุนให้คริสตจักรเป็นพยานของการละเว้นสิ่งมึนเมา" นอกจากนี้ ใน ปี 2011 และ 2012 คณะกรรมการทั่วไปของคริสตจักรและสังคม (General Board of Church and Society) แห่งคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ขอให้ชาวยูไนเต็ดเมธอดิสต์ทุกคนละเว้นจากการดื่มแอลกอฮอล์ในช่วงเทศกาลเข้าสู่ธรรม Question: คณะกรรมการทั่วไปของโบสถ์และสังคมแห่งคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ขอให้ชาวยูไนเต็ดเมธอดิสต์ทุกคนละเว้นจากการดื่มแอลกอฮอล์ในช่วงเทศกาลเข้าสู่ธรรมเมื่อใด
Title: United_Methodist_Church Paragraph: ในอดีต คริสตจักรเมธอดิสต์ได้สนับสนุน การเคลื่อนไหวเพื่อละเว้นสิ่งมึนเมา จอห์น เวสลีย์ได้เตือนถึงอันตรายของการดื่มสุราในการเทศน์ที่โด่งดังของเขาในหัวข้อ "การใช้เงิน" และในจดหมายของเขาถึงผู้ติดสุราคนหนึ่ง ในช่วงหนึ่ง พระในนิกายเมธอดิสต์ต้องปฏิญาณว่าจะไม่ดื่มสุรา และจะสนับสนุนให้กลุ่มคริสต์ศาสนิกชนของตนทำเช่นเดียวกัน ในปัจจุบัน คริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ระบุว่าทางคริสตจักร "ยืนยันการสนับสนุนการงดดื่มแอลกอฮอล์ที่ได้ทำมาช้านาน ในฐานะพยานที่ซื่อสัตย์ต่อความรักของพระเจ้าที่มอบอิสระและไถ่บาปให้แก่มนุษย์" อันที่จริงแล้ว คริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ใช้ น้ำองุ่นที่ไม่ได้หมัก ในพิธีศีลมหาสนิท จึงถือเป็น "การแสดงความกังวลของคริสตจักรต่อผู้ติดสุราที่กำลังฟื้นตัว การให้เด็กและเยาวชนได้มีส่วนร่วม และการสนับสนุนให้คริสตจักรเป็นพยานของการละเว้นสิ่งมึนเมา" นอกจากนี้ ใน ปี 2011 และ 2012 คณะกรรมการทั่วไปของคริสตจักรและสังคม (General Board of Church and Society) แห่งคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ขอให้ชาวยูไนเต็ดเมธอดิสต์ทุกคนละเว้นจากการดื่มแอลกอฮอล์ในช่วงเทศกาลเข้าสู่ธรรม Question: การเทศน์ที่โด่งดังของจอห์น เวสลีย์ที่เขาได้เตือนถึงอันตรายของการดื่มสุราชื่อว่าอะไร
Title: United_Methodist_Church Paragraph: ในอดีต คริสตจักรเมธอดิสต์ได้สนับสนุน การเคลื่อนไหวเพื่อละเว้นสิ่งมึนเมา จอห์น เวสลีย์ได้เตือนถึงอันตรายของการดื่มสุราในการเทศน์ที่โด่งดังของเขาในหัวข้อ "การใช้เงิน" และในจดหมายของเขาถึงผู้ติดสุราคนหนึ่ง ในช่วงหนึ่ง พระในนิกายเมธอดิสต์ต้องปฏิญาณว่าจะไม่ดื่มสุรา และจะสนับสนุนให้กลุ่มคริสต์ศาสนิกชนของตนทำเช่นเดียวกัน ในปัจจุบัน คริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ระบุว่าทางคริสตจักร "ยืนยันการสนับสนุนการงดดื่มแอลกอฮอล์ที่ได้ทำมาช้านาน ในฐานะพยานที่ซื่อสัตย์ต่อความรักของพระเจ้าที่มอบอิสระและไถ่บาปให้แก่มนุษย์" อันที่จริงแล้ว คริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ใช้ น้ำองุ่นที่ไม่ได้หมัก ในพิธีศีลมหาสนิท จึงถือเป็น "การแสดงความกังวลของคริสตจักรต่อผู้ติดสุราที่กำลังฟื้นตัว การให้เด็กและเยาวชนได้มีส่วนร่วม และการสนับสนุนให้คริสตจักรเป็นพยานของการละเว้นสิ่งมึนเมา" นอกจากนี้ ใน ปี 2011 และ 2012 คณะกรรมการทั่วไปของคริสตจักรและสังคม (General Board of Church and Society) แห่งคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ขอให้ชาวยูไนเต็ดเมธอดิสต์ทุกคนละเว้นจากการดื่มแอลกอฮอล์ในช่วงเทศกาลเข้าสู่ธรรม Question: คริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ใช้อะไรในการประกอบพิธีศีลมหาสนิท
Title: United_Methodist_Church Paragraph: คริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์คัดค้าน การเกณฑ์ทหาร โดยเห็นว่าขัดแย้งกับคำสอนในพระคัมภีร์ ดังนั้น คริสตจักรจึงสนับสนุนและขยายความช่วยเหลือไปยังผู้ที่คัดค้าน สงคราม ทั้งหมดหรือสงครามเฉพาะใดๆ อย่างจริงจัง และผู้ที่ปฏิเสธที่จะรับใช้กองทัพหรือร่วมมือกับระบบการเกณฑ์ทหาร อย่างไรก็ตาม คริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ก็สนับสนุนและขยายความช่วยเหลือไปยังผู้ที่เลือกที่จะรับใช้กองทัพอย่างจริงจัง หรือยอมรับงานให้บริการอื่นๆ นอกจากนี้ คริสตจักรยังระบุด้วยว่า "ในฐานะคริสต์ศาสนิกชน พวกเขาทราบว่าทั้ง วิถีแห่งการปฏิบัติด้านการทหาร และวิถีแห่งการไม่ปฏิบัติมิได้เป็นสิ่งชอบธรรมต่อพระพักตร์พระเจ้าเสมอไป" Question: อะไรคือสิ่งที่คริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์คัดค้าน โดยเห็นว่าขัดแย้งกับคำสอนในพระคัมภีร์
Title: United_Methodist_Church Paragraph: คริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์คัดค้าน การเกณฑ์ทหาร โดยเห็นว่าขัดแย้งกับคำสอนในพระคัมภีร์ ดังนั้น คริสตจักรจึงสนับสนุนและขยายความช่วยเหลือไปยังผู้ที่คัดค้าน สงคราม ทั้งหมดหรือสงครามเฉพาะใดๆ อย่างจริงจัง และผู้ที่ปฏิเสธที่จะรับใช้กองทัพหรือร่วมมือกับระบบการเกณฑ์ทหาร อย่างไรก็ตาม คริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ก็สนับสนุนและขยายความช่วยเหลือไปยังผู้ที่เลือกที่จะรับใช้กองทัพอย่างจริงจัง หรือยอมรับงานให้บริการอื่นๆ นอกจากนี้ คริสตจักรยังระบุด้วยว่า "ในฐานะคริสต์ศาสนิกชน พวกเขาทราบว่าทั้ง วิถีแห่งการปฏิบัติด้านการทหาร และวิถีแห่งการไม่ปฏิบัติมิได้เป็นสิ่งชอบธรรมต่อพระพักตร์พระเจ้าเสมอไป" Question: คริสตจักรระบุว่า ในฐานะคริสต์ศาสนิกชน พวกเขาทราบว่าวิถีแห่งสิ่งใดมิได้เป็นสิ่งชอบธรรมต่อพระพักตร์พระเจ้าเสมอไป
Title: United_Methodist_Church Paragraph: คริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์คัดค้าน การเกณฑ์ทหาร โดยเห็นว่าขัดแย้งกับคำสอนในพระคัมภีร์ ดังนั้น คริสตจักรจึงสนับสนุนและขยายความช่วยเหลือไปยังผู้ที่คัดค้าน สงคราม ทั้งหมดหรือสงครามเฉพาะใดๆ อย่างจริงจัง และผู้ที่ปฏิเสธที่จะรับใช้กองทัพหรือร่วมมือกับระบบการเกณฑ์ทหาร อย่างไรก็ตาม คริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์ก็สนับสนุนและขยายความช่วยเหลือไปยังผู้ที่เลือกที่จะรับใช้กองทัพอย่างจริงจัง หรือยอมรับงานให้บริการอื่นๆ นอกจากนี้ คริสตจักรยังระบุด้วยว่า "ในฐานะคริสต์ศาสนิกชน พวกเขาทราบว่าทั้ง วิถีแห่งการปฏิบัติด้านการทหาร และวิถีแห่งการไม่ปฏิบัติมิได้เป็นสิ่งชอบธรรมต่อพระพักตร์พระเจ้าเสมอไป" Question: คริสตจักรสนับสนุนผู้ที่คัดค้านสิ่งใดอย่างจริงจัง
Title: United_Methodist_Church Paragraph: พระเมธอดิสต์รูปแรกได้รับการบวชโดย จอห์น เวสลีย์ บาทหลวงจากคริสตจักรแห่งอังกฤษ เนื่องจากวิกฤตการณ์ที่เกิดจากการปฏิวัติอเมริกันซึ่งแบ่งแยกชาวเมธอดิสต์ในสหรัฐอเมริกาจากคริสตจักรแห่งอังกฤษและพิธีศักดิ์สิทธิ์ของคริสตจักร ในปัจจุบัน พระจะรวมถึงชายและหญิงซึ่งได้รับการบวชโดยสังฆนายกให้เป็นพระอาวุโสและผู้ช่วยพระ และได้รับการแต่งตั้งไปยังคณะนักบวชต่างๆ พระอาวุโสในคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์จะจาริกและอยู่ภายใต้การปกครองและการแต่งตั้งโดยสังฆนายกของตน โดยทั่วไป พระเหล่านี้จะทำหน้าที่เป็น บาทหลวง ในกลุ่มคริสต์ศาสนิกชนที่ชุมนุมกันในท้องถิ่น ผู้ช่วยพระจะอยู่ในคณะสงฆ์บริการ และอาจปฏิบัติหน้าที่เป็นนักดนตรี นักกิจกรรม นักการศึกษา ผู้ดูแลธุรกิจ และด้านอื่นๆ อีกมากมาย พระอาวุโสและผู้ช่วยพระต้องได้รับปริญญาโท (โดยทั่วไปคือศาสนศาสตร์ศึกษาโท) หรือระดับการศึกษาที่เทียบเท่าก่อนได้รับมอบหมายหน้าที่ จากนั้นจึงบรรพชาในที่สุด พระอาวุโสซึ่งมีความสัมพันธ์ที่สมบูรณ์แต่ละคนเป็นสมาชิก การประชุมคณะสงฆ์อาวุโสประจำปี ของตนเอง ในทำนองเดียวกัน ผู้ช่วยพระแต่ละคนซึ่งมีความสัมพันธ์ที่สมบูรณ์ก็เป็นสมาชิก การประชุมคณะผู้ช่วยพระสงฆ์ประจำปี ของตนเองเช่นกัน Question: ใครคือผู้บวชให้พระเมธอดิสต์รูปแรก
Title: United_Methodist_Church Paragraph: พระเมธอดิสต์รูปแรกได้รับการบวชโดย จอห์น เวสลีย์ บาทหลวงจากคริสตจักรแห่งอังกฤษ เนื่องจากวิกฤตการณ์ที่เกิดจากการปฏิวัติอเมริกันซึ่งแบ่งแยกชาวเมธอดิสต์ในสหรัฐอเมริกาจากคริสตจักรแห่งอังกฤษและพิธีศักดิ์สิทธิ์ของคริสตจักร ในปัจจุบัน พระจะรวมถึงชายและหญิงซึ่งได้รับการบวชโดยสังฆนายกให้เป็นพระอาวุโสและผู้ช่วยพระ และได้รับการแต่งตั้งไปยังคณะนักบวชต่างๆ พระอาวุโสในคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์จะจาริกและอยู่ภายใต้การปกครองและการแต่งตั้งโดยสังฆนายกของตน โดยทั่วไป พระเหล่านี้จะทำหน้าที่เป็น บาทหลวง ในกลุ่มคริสต์ศาสนิกชนที่ชุมนุมกันในท้องถิ่น ผู้ช่วยพระจะอยู่ในคณะสงฆ์บริการ และอาจปฏิบัติหน้าที่เป็นนักดนตรี นักกิจกรรม นักการศึกษา ผู้ดูแลธุรกิจ และด้านอื่นๆ อีกมากมาย พระอาวุโสและผู้ช่วยพระต้องได้รับปริญญาโท (โดยทั่วไปคือศาสนศาสตร์ศึกษาโท) หรือระดับการศึกษาที่เทียบเท่าก่อนได้รับมอบหมายหน้าที่ จากนั้นจึงบรรพชาในที่สุด พระอาวุโสซึ่งมีความสัมพันธ์ที่สมบูรณ์แต่ละคนเป็นสมาชิก การประชุมคณะสงฆ์อาวุโสประจำปี ของตนเอง ในทำนองเดียวกัน ผู้ช่วยพระแต่ละคนซึ่งมีความสัมพันธ์ที่สมบูรณ์ก็เป็นสมาชิก การประชุมคณะผู้ช่วยพระสงฆ์ประจำปี ของตนเองเช่นกัน Question: โดยทั่วไป พระจะทำหน้าที่เป็นอะไรในกลุ่มคริสต์ศาสนิกชนที่ชุมนุมกันในท้องถิ่น
Title: United_Methodist_Church Paragraph: พระเมธอดิสต์รูปแรกได้รับการบวชโดย จอห์น เวสลีย์ บาทหลวงจากคริสตจักรแห่งอังกฤษ เนื่องจากวิกฤตการณ์ที่เกิดจากการปฏิวัติอเมริกันซึ่งแบ่งแยกชาวเมธอดิสต์ในสหรัฐอเมริกาจากคริสตจักรแห่งอังกฤษและพิธีศักดิ์สิทธิ์ของคริสตจักร ในปัจจุบัน พระจะรวมถึงชายและหญิงซึ่งได้รับการบวชโดยสังฆนายกให้เป็นพระอาวุโสและผู้ช่วยพระ และได้รับการแต่งตั้งไปยังคณะนักบวชต่างๆ พระอาวุโสในคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์จะจาริกและอยู่ภายใต้การปกครองและการแต่งตั้งโดยสังฆนายกของตน โดยทั่วไป พระเหล่านี้จะทำหน้าที่เป็น บาทหลวง ในกลุ่มคริสต์ศาสนิกชนที่ชุมนุมกันในท้องถิ่น ผู้ช่วยพระจะอยู่ในคณะสงฆ์บริการ และอาจปฏิบัติหน้าที่เป็นนักดนตรี นักกิจกรรม นักการศึกษา ผู้ดูแลธุรกิจ และด้านอื่นๆ อีกมากมาย พระอาวุโสและผู้ช่วยพระต้องได้รับปริญญาโท (โดยทั่วไปคือศาสนศาสตร์ศึกษาโท) หรือระดับการศึกษาที่เทียบเท่าก่อนได้รับมอบหมายหน้าที่ จากนั้นจึงบรรพชาในที่สุด พระอาวุโสซึ่งมีความสัมพันธ์ที่สมบูรณ์แต่ละคนเป็นสมาชิก การประชุมคณะสงฆ์อาวุโสประจำปี ของตนเอง ในทำนองเดียวกัน ผู้ช่วยพระแต่ละคนซึ่งมีความสัมพันธ์ที่สมบูรณ์ก็เป็นสมาชิก การประชุมคณะผู้ช่วยพระสงฆ์ประจำปี ของตนเองเช่นกัน Question: พระอาวุโสซึ่งมีความสัมพันธ์ที่สมบูรณ์แต่ละคนเป็นสมาชิกของอะไร
Title: United_Methodist_Church Paragraph: พระเมธอดิสต์รูปแรกได้รับการบวชโดย จอห์น เวสลีย์ บาทหลวงจากคริสตจักรแห่งอังกฤษ เนื่องจากวิกฤตการณ์ที่เกิดจากการปฏิวัติอเมริกันซึ่งแบ่งแยกชาวเมธอดิสต์ในสหรัฐอเมริกาจากคริสตจักรแห่งอังกฤษและพิธีศักดิ์สิทธิ์ของคริสตจักร ในปัจจุบัน พระจะรวมถึงชายและหญิงซึ่งได้รับการบวชโดยสังฆนายกให้เป็นพระอาวุโสและผู้ช่วยพระ และได้รับการแต่งตั้งไปยังคณะนักบวชต่างๆ พระอาวุโสในคริสตจักรยูไนเต็ดเมธอดิสต์จะจาริกและอยู่ภายใต้การปกครองและการแต่งตั้งโดยสังฆนายกของตน โดยทั่วไป พระเหล่านี้จะทำหน้าที่เป็น บาทหลวง ในกลุ่มคริสต์ศาสนิกชนที่ชุมนุมกันในท้องถิ่น ผู้ช่วยพระจะอยู่ในคณะสงฆ์บริการ และอาจปฏิบัติหน้าที่เป็นนักดนตรี นักกิจกรรม นักการศึกษา ผู้ดูแลธุรกิจ และด้านอื่นๆ อีกมากมาย พระอาวุโสและผู้ช่วยพระต้องได้รับปริญญาโท (โดยทั่วไปคือศาสนศาสตร์ศึกษาโท) หรือระดับการศึกษาที่เทียบเท่าก่อนได้รับมอบหมายหน้าที่ จากนั้นจึงบรรพชาในที่สุด พระอาวุโสซึ่งมีความสัมพันธ์ที่สมบูรณ์แต่ละคนเป็นสมาชิก การประชุมคณะสงฆ์อาวุโสประจำปี ของตนเอง ในทำนองเดียวกัน ผู้ช่วยพระแต่ละคนซึ่งมีความสัมพันธ์ที่สมบูรณ์ก็เป็นสมาชิก การประชุมคณะผู้ช่วยพระสงฆ์ประจำปี ของตนเองเช่นกัน Question: ผู้ช่วยพระแต่ละคนซึ่งมีความสัมพันธ์ที่สมบูรณ์เป็นสมาชิกของอะไร
Title: French_and_Indian_War Paragraph: ในยุโรป การต่อสู้ของอเมริกาเหนือในช่วงสงครามเจ็ดปีโดยทั่วไปแล้วไม่มีชื่อเรียกแยกต่างหาก ความขัดแย้งระหว่างประเทศทั้งหมดเป็นที่รู้จักในชื่อของสงครามเจ็ดปี "เจ็ดปี" หมายถึงเหตุการณ์ในยุโรปตั้งแต่การประกาศสงครามอย่างเป็นทางการใน ปี 1756 ไปจนถึงการลงนามในสนธิสัญญาสันติภาพในปี 1763 วันที่เหล่านี้ไม่สอดคล้องกับการต่อสู้บนแผ่นดินใหญ่ทางตอนเหนือของอเมริกา ซึ่งเป็นบริเวณที่การต่อสู้ระหว่างอำนาจอาณานิคมทั้งสองส่วนใหญ่ได้รับข้อสรุปในเวลา 6 ปี ตั้งแต่ การต่อสู้ของจูมอนวิลล์ เกลน ในปี 1754 ไปจนถึงการยึดมอนทรีออลใน ปี 1760 Question: สงครามเจ็ดปีครอบคลุมกรอบเวลาช่วงใด
Title: French_and_Indian_War Paragraph: ในยุโรป การต่อสู้ของอเมริกาเหนือในช่วงสงครามเจ็ดปีโดยทั่วไปแล้วไม่มีชื่อเรียกแยกต่างหาก ความขัดแย้งระหว่างประเทศทั้งหมดเป็นที่รู้จักในชื่อของสงครามเจ็ดปี "เจ็ดปี" หมายถึงเหตุการณ์ในยุโรปตั้งแต่การประกาศสงครามอย่างเป็นทางการใน ปี 1756 ไปจนถึงการลงนามในสนธิสัญญาสันติภาพในปี 1763 วันที่เหล่านี้ไม่สอดคล้องกับการต่อสู้บนแผ่นดินใหญ่ทางตอนเหนือของอเมริกา ซึ่งเป็นบริเวณที่การต่อสู้ระหว่างอำนาจอาณานิคมทั้งสองส่วนใหญ่ได้รับข้อสรุปในเวลา 6 ปี ตั้งแต่ การต่อสู้ของจูมอนวิลล์ เกลน ในปี 1754 ไปจนถึงการยึดมอนทรีออลใน ปี 1760 Question: การต่อสู้ในสงครามเจ็ดปียาวนานแค่ไหน
Title: French_and_Indian_War Paragraph: ในยุโรป การต่อสู้ของอเมริกาเหนือในช่วงสงครามเจ็ดปีโดยทั่วไปแล้วไม่มีชื่อเรียกแยกต่างหาก ความขัดแย้งระหว่างประเทศทั้งหมดเป็นที่รู้จักในชื่อของสงครามเจ็ดปี "เจ็ดปี" หมายถึงเหตุการณ์ในยุโรปตั้งแต่การประกาศสงครามอย่างเป็นทางการใน ปี 1756 ไปจนถึงการลงนามในสนธิสัญญาสันติภาพในปี 1763 วันที่เหล่านี้ไม่สอดคล้องกับการต่อสู้บนแผ่นดินใหญ่ทางตอนเหนือของอเมริกา ซึ่งเป็นบริเวณที่การต่อสู้ระหว่างอำนาจอาณานิคมทั้งสองส่วนใหญ่ได้รับข้อสรุปในเวลา 6 ปี ตั้งแต่ การต่อสู้ของจูมอนวิลล์ เกลน ในปี 1754 ไปจนถึงการยึดมอนทรีออลใน ปี 1760 Question: มอนทรีออลถูกยึดเมื่อใด
Title: French_and_Indian_War Paragraph: ในยุโรป การต่อสู้ของอเมริกาเหนือในช่วงสงครามเจ็ดปีโดยทั่วไปแล้วไม่มีชื่อเรียกแยกต่างหาก ความขัดแย้งระหว่างประเทศทั้งหมดเป็นที่รู้จักในชื่อของสงครามเจ็ดปี "เจ็ดปี" หมายถึงเหตุการณ์ในยุโรปตั้งแต่การประกาศสงครามอย่างเป็นทางการใน ปี 1756 ไปจนถึงการลงนามในสนธิสัญญาสันติภาพในปี 1763 วันที่เหล่านี้ไม่สอดคล้องกับการต่อสู้บนแผ่นดินใหญ่ทางตอนเหนือของอเมริกา ซึ่งเป็นบริเวณที่การต่อสู้ระหว่างอำนาจอาณานิคมทั้งสองส่วนใหญ่ได้รับข้อสรุปในเวลา 6 ปี ตั้งแต่ การต่อสู้ของจูมอนวิลล์ เกลน ในปี 1754 ไปจนถึงการยึดมอนทรีออลใน ปี 1760 Question: การต่อสู้ครั้งแรกในปี 1754 คือการต่อสู้ใด
Title: French_and_Indian_War Paragraph: ผู้ตั้งถิ่นฐานชาวอังกฤษมีจำนวนมากกว่าชาวฝรั่งเศสในอัตราส่วน 20 ต่อ 1 โดยมีประชากรประมาณ 1.5 ล้านคนที่กระจายอยู่ตามชายฝั่งตะวันออกของทวีป ตั้งแต่โนวาสโกเชียและนิวฟาวด์แลนด์ทางตอนเหนือไปจนถึงจอร์เจียทางตอนใต้ อาณานิคมเก่าหลายแห่งมีการยึดครองที่ดินที่ขยายออกไปไกลทางด้านตะวันตกตามอำเภอใจ เพราะขอบเขตของทวีปยังไม่เป็นที่ทราบชัดเจนในช่วงที่มีการออกใบอนุญาตกรรมสิทธิ์ของจังหวัดต่างๆ แม้ว่าศูนย์กลางประชากรจะอยู่ ตามแนวชายฝั่ง แต่การตั้งถิ่นฐานก็ได้ขยายเข้าไปสู่ด้านใน โนวาสโกเชียซึ่งถูกยึดจากฝรั่งเศสในปี 1713 ยังคงมีประชากรที่พูดภาษาฝรั่งเศสจำนวนมาก นอกจากนี้ บริเตนยังยึดรูเพิตส์แลนด์ ซึ่งเป็นบริเวณที่ฮัดสัน เบย์ คอมพานีค้าขายแลกเปลี่ยนขนสัตว์กับชนเผ่าพื้นเมือง Question: อัตราส่วนของผู้ตั้งถิ่นฐานชาวอังกฤษต่อชาวฝรั่งเศสอยู่ที่เท่าใด
Title: French_and_Indian_War Paragraph: ผู้ตั้งถิ่นฐานชาวอังกฤษมีจำนวนมากกว่าชาวฝรั่งเศสในอัตราส่วน 20 ต่อ 1 โดยมีประชากรประมาณ 1.5 ล้านคนที่กระจายอยู่ตามชายฝั่งตะวันออกของทวีป ตั้งแต่โนวาสโกเชียและนิวฟาวด์แลนด์ทางตอนเหนือไปจนถึงจอร์เจียทางตอนใต้ อาณานิคมเก่าหลายแห่งมีการยึดครองที่ดินที่ขยายออกไปไกลทางด้านตะวันตกตามอำเภอใจ เพราะขอบเขตของทวีปยังไม่เป็นที่ทราบชัดเจนในช่วงที่มีการออกใบอนุญาตกรรมสิทธิ์ของจังหวัดต่างๆ แม้ว่าศูนย์กลางประชากรจะอยู่ ตามแนวชายฝั่ง แต่การตั้งถิ่นฐานก็ได้ขยายเข้าไปสู่ด้านใน โนวาสโกเชียซึ่งถูกยึดจากฝรั่งเศสในปี 1713 ยังคงมีประชากรที่พูดภาษาฝรั่งเศสจำนวนมาก นอกจากนี้ บริเตนยังยึดรูเพิตส์แลนด์ ซึ่งเป็นบริเวณที่ฮัดสัน เบย์ คอมพานีค้าขายแลกเปลี่ยนขนสัตว์กับชนเผ่าพื้นเมือง Question: ผู้ตั้งถิ่นฐานชาวอังกฤษอาศัยอยู่บริเวณใด
Title: French_and_Indian_War Paragraph: ผู้ตั้งถิ่นฐานชาวอังกฤษมีจำนวนมากกว่าชาวฝรั่งเศสในอัตราส่วน 20 ต่อ 1 โดยมีประชากรประมาณ 1.5 ล้านคนที่กระจายอยู่ตามชายฝั่งตะวันออกของทวีป ตั้งแต่โนวาสโกเชียและนิวฟาวด์แลนด์ทางตอนเหนือไปจนถึงจอร์เจียทางตอนใต้ อาณานิคมเก่าหลายแห่งมีการยึดครองที่ดินที่ขยายออกไปไกลทางด้านตะวันตกตามอำเภอใจ เพราะขอบเขตของทวีปยังไม่เป็นที่ทราบชัดเจนในช่วงที่มีการออกใบอนุญาตกรรมสิทธิ์ของจังหวัดต่างๆ แม้ว่าศูนย์กลางประชากรจะอยู่ ตามแนวชายฝั่ง แต่การตั้งถิ่นฐานก็ได้ขยายเข้าไปสู่ด้านใน โนวาสโกเชียซึ่งถูกยึดจากฝรั่งเศสในปี 1713 ยังคงมีประชากรที่พูดภาษาฝรั่งเศสจำนวนมาก นอกจากนี้ บริเตนยังยึดรูเพิตส์แลนด์ ซึ่งเป็นบริเวณที่ฮัดสัน เบย์ คอมพานีค้าขายแลกเปลี่ยนขนสัตว์กับชนเผ่าพื้นเมือง Question: ประชากรในอาณานิคมมีจุดศูนย์กลางอยู่บริเวณใด
Title: French_and_Indian_War Paragraph: แม้กระทั่งในช่วงก่อนที่วอชิงตันจะกลับมา ดินวิดดีก็ได้ส่งกลุ่มชาย 40 คนภายใต้การนำของวิลเลียม เทรนท์ไปยังจุดดังกล่าว ซึ่งเป็นบริเวณที่พวกเขาได้เริ่มก่อสร้างป้อมล้อมรั้วขนาดเล็กในช่วงเดือนแรกๆ ของ ปี 1754 ผู้ว่าการดูเค็นส่งกองกำลังฝรั่งเศสเพิ่มเติมไปภายใต้การนำของโกลด-ปีแยร์ เพคอดี เดอ คอนเทรเคอร์ เพื่อปลดปล่อยแซ็ง-ปีแยร์ในช่วงเดียวกัน และคอนเทรเคอร์ได้นำชาย 500 คนลงใต้จากป้อมเวนังโกในวันที่ 5 เมษายน 1754 เมื่อกองกำลังเหล่านี้ไปถึงป้อมในวันที่ 16 เมษายน คอนเทรเคอร์ได้อนุญาตอย่างใจกว้างให้กลุ่มคนเล็กๆ ของเทรนท์ถอนกำลังออกไป และซื้อเครื่องมือก่อสร้างของพวกเขาเพื่อสร้างสิ่งที่ต่อมาได้กลายเป็น ป้อมดูเค็น ต่อจากกลุ่มของเทรนท์ Question: ดูเค็นส่งชายกี่คนไปปลดปล่อยแซ็ง-ปีแยร์
Title: French_and_Indian_War Paragraph: แม้กระทั่งในช่วงก่อนที่วอชิงตันจะกลับมา ดินวิดดีก็ได้ส่งกลุ่มชาย 40 คนภายใต้การนำของวิลเลียม เทรนท์ไปยังจุดดังกล่าว ซึ่งเป็นบริเวณที่พวกเขาได้เริ่มก่อสร้างป้อมล้อมรั้วขนาดเล็กในช่วงเดือนแรกๆ ของ ปี 1754 ผู้ว่าการดูเค็นส่งกองกำลังฝรั่งเศสเพิ่มเติมไปภายใต้การนำของโกลด-ปีแยร์ เพคอดี เดอ คอนเทรเคอร์ เพื่อปลดปล่อยแซ็ง-ปีแยร์ในช่วงเดียวกัน และคอนเทรเคอร์ได้นำชาย 500 คนลงใต้จากป้อมเวนังโกในวันที่ 5 เมษายน 1754 เมื่อกองกำลังเหล่านี้ไปถึงป้อมในวันที่ 16 เมษายน คอนเทรเคอร์ได้อนุญาตอย่างใจกว้างให้กลุ่มคนเล็กๆ ของเทรนท์ถอนกำลังออกไป และซื้อเครื่องมือก่อสร้างของพวกเขาเพื่อสร้างสิ่งที่ต่อมาได้กลายเป็น ป้อมดูเค็น ต่อจากกลุ่มของเทรนท์ Question: ชาวอังกฤษเริ่มสร้างป้อมภายใต้การนำของวิลเลียม เทรนท์เมื่อใด
Title: French_and_Indian_War Paragraph: แม้กระทั่งในช่วงก่อนที่วอชิงตันจะกลับมา ดินวิดดีก็ได้ส่งกลุ่มชาย 40 คนภายใต้การนำของวิลเลียม เทรนท์ไปยังจุดดังกล่าว ซึ่งเป็นบริเวณที่พวกเขาได้เริ่มก่อสร้างป้อมล้อมรั้วขนาดเล็กในช่วงเดือนแรกๆ ของ ปี 1754 ผู้ว่าการดูเค็นส่งกองกำลังฝรั่งเศสเพิ่มเติมไปภายใต้การนำของโกลด-ปีแยร์ เพคอดี เดอ คอนเทรเคอร์ เพื่อปลดปล่อยแซ็ง-ปีแยร์ในช่วงเดียวกัน และคอนเทรเคอร์ได้นำชาย 500 คนลงใต้จากป้อมเวนังโกในวันที่ 5 เมษายน 1754 เมื่อกองกำลังเหล่านี้ไปถึงป้อมในวันที่ 16 เมษายน คอนเทรเคอร์ได้อนุญาตอย่างใจกว้างให้กลุ่มคนเล็กๆ ของเทรนท์ถอนกำลังออกไป และซื้อเครื่องมือก่อสร้างของพวกเขาเพื่อสร้างสิ่งที่ต่อมาได้กลายเป็น ป้อมดูเค็น ต่อจากกลุ่มของเทรนท์ Question: ป้อมที่ถูกสร้างขึ้นซึ่งจะได้รับการตั้งชื่อคือป้อมใด
Title: French_and_Indian_War Paragraph: หลังจากที่วอชิงตันกลับไปยังวิลเลียมสเบิร์ก ดินวิดดีก็ได้สั่งให้เขานำกองกำลังที่ใหญ่ขึ้นเพื่อไปช่วยเหลือเทรนท์ปฏิบัติงาน ในระหว่างทาง วอชิงตันได้ทราบถึงการล่าถอยของเทรนท์ เนื่องจากทานากริสสันได้สัญญาว่าจะสนับสนุนชาวอังกฤษ วอชิงตันจึงมุ่งหน้าต่อไปยังป้อมดูเค็นและพบกับผู้นำเผ่ามิงโก เมื่อได้ทราบถึงกลุ่มลาดตระเวนของฝรั่งเศสในพื้นที่ วอชิงตันพร้อมทั้งทานากริสสันและกลุ่มของเขาจึงได้ จู่โจมชาวแคนาดาในวันที่ 28 พฤษภาคม ด้วยเหตุการณ์ซึ่งเป็นที่รู้จักกันในชื่อของการต่อสู้ของจูมอนวิลล์ เกลน พวกเขาได้สังหาร ชาวแคนาดาหลายคน ซึ่งรวมถึงโจเซฟ คูลอน เดอ จูมอนวิลล์ ซึ่งเป็นผู้บังคับบัญชาของพวกเขาด้วย โดยมีรายงานว่าศีรษะของเขาถูกทานากริสสันฟันให้เปิดออกด้วยขวานหิน นักประวัติศาสตร์ชื่อเฟรด แอนเดอร์สันเสนอแนะว่า ทานากริสสันแกล้งแสดงเพื่อให้ได้รับการสนับสนุนจากชาวอังกฤษ และได้ กลับมามีอำนาจเหนือผู้คนของเขา พวกเขามีแนวโน้มที่จะสนับสนุนชาวฝรั่งเศส ซึ่งพวกเขามีความสัมพันธ์ด้านการค้ามายาวนาน คนของทานากริสสันคนหนึ่งบอกคอนเทรเคอร์ว่า จูมอนวิลล์ถูกสังหารโดยปืนคาบศิลาของชาวอังกฤษ Question: วอชิงตันทำอะไรเมื่อได้ทราบถึงกลุ่มลาดตระเวนของฝรั่งเศสในพื้นที่
Title: French_and_Indian_War Paragraph: หลังจากที่วอชิงตันกลับไปยังวิลเลียมสเบิร์ก ดินวิดดีก็ได้สั่งให้เขานำกองกำลังที่ใหญ่ขึ้นเพื่อไปช่วยเหลือเทรนท์ปฏิบัติงาน ในระหว่างทาง วอชิงตันได้ทราบถึงการล่าถอยของเทรนท์ เนื่องจากทานากริสสันได้สัญญาว่าจะสนับสนุนชาวอังกฤษ วอชิงตันจึงมุ่งหน้าต่อไปยังป้อมดูเค็นและพบกับผู้นำเผ่ามิงโก เมื่อได้ทราบถึงกลุ่มลาดตระเวนของฝรั่งเศสในพื้นที่ วอชิงตันพร้อมทั้งทานากริสสันและกลุ่มของเขาจึงได้ จู่โจมชาวแคนาดาในวันที่ 28 พฤษภาคม ด้วยเหตุการณ์ซึ่งเป็นที่รู้จักกันในชื่อของการต่อสู้ของจูมอนวิลล์ เกลน พวกเขาได้สังหาร ชาวแคนาดาหลายคน ซึ่งรวมถึงโจเซฟ คูลอน เดอ จูมอนวิลล์ ซึ่งเป็นผู้บังคับบัญชาของพวกเขาด้วย โดยมีรายงานว่าศีรษะของเขาถูกทานากริสสันฟันให้เปิดออกด้วยขวานหิน นักประวัติศาสตร์ชื่อเฟรด แอนเดอร์สันเสนอแนะว่า ทานากริสสันแกล้งแสดงเพื่อให้ได้รับการสนับสนุนจากชาวอังกฤษ และได้ กลับมามีอำนาจเหนือผู้คนของเขา พวกเขามีแนวโน้มที่จะสนับสนุนชาวฝรั่งเศส ซึ่งพวกเขามีความสัมพันธ์ด้านการค้ามายาวนาน คนของทานากริสสันคนหนึ่งบอกคอนเทรเคอร์ว่า จูมอนวิลล์ถูกสังหารโดยปืนคาบศิลาของชาวอังกฤษ Question: ผู้บาดเจ็บล้มตายในการต่อสู้คือใครบ้าง
Title: French_and_Indian_War Paragraph: หลังจากที่วอชิงตันกลับไปยังวิลเลียมสเบิร์ก ดินวิดดีก็ได้สั่งให้เขานำกองกำลังที่ใหญ่ขึ้นเพื่อไปช่วยเหลือเทรนท์ปฏิบัติงาน ในระหว่างทาง วอชิงตันได้ทราบถึงการล่าถอยของเทรนท์ เนื่องจากทานากริสสันได้สัญญาว่าจะสนับสนุนชาวอังกฤษ วอชิงตันจึงมุ่งหน้าต่อไปยังป้อมดูเค็นและพบกับผู้นำเผ่ามิงโก เมื่อได้ทราบถึงกลุ่มลาดตระเวนของฝรั่งเศสในพื้นที่ วอชิงตันพร้อมทั้งทานากริสสันและกลุ่มของเขาจึงได้ จู่โจมชาวแคนาดาในวันที่ 28 พฤษภาคม ด้วยเหตุการณ์ซึ่งเป็นที่รู้จักกันในชื่อของการต่อสู้ของจูมอนวิลล์ เกลน พวกเขาได้สังหาร ชาวแคนาดาหลายคน ซึ่งรวมถึงโจเซฟ คูลอน เดอ จูมอนวิลล์ ซึ่งเป็นผู้บังคับบัญชาของพวกเขาด้วย โดยมีรายงานว่าศีรษะของเขาถูกทานากริสสันฟันให้เปิดออกด้วยขวานหิน นักประวัติศาสตร์ชื่อเฟรด แอนเดอร์สันเสนอแนะว่า ทานากริสสันแกล้งแสดงเพื่อให้ได้รับการสนับสนุนจากชาวอังกฤษ และได้ กลับมามีอำนาจเหนือผู้คนของเขา พวกเขามีแนวโน้มที่จะสนับสนุนชาวฝรั่งเศส ซึ่งพวกเขามีความสัมพันธ์ด้านการค้ามายาวนาน คนของทานากริสสันคนหนึ่งบอกคอนเทรเคอร์ว่า จูมอนวิลล์ถูกสังหารโดยปืนคาบศิลาของชาวอังกฤษ Question: เหตุใดทานากริสสันจึงสนับสนุนความพยายามของชาวอังกฤษ
Title: French_and_Indian_War Paragraph: นิวคาสเซิลแต่งตั้งลอร์ดลูดูนมาแทนที่เขาในเดือนมกราคม 1756 โดยมี พลตรีเจมส์ อาเบอร์ครอมบี เป็นรองผู้บังคับหน่วยของเขา คนเหล่านี้ไม่มีใครมีประสบการณ์ด้านการรบมากเท่าเจ้าหน้าที่ 3 คนที่ฝรั่งเศสส่งมายังอเมริกาเหนือ กำลังเสริมของกองทัพฝรั่งเศสที่ส่งมาเป็นประจำมาถึงนิวฟรานซ์ในเดือนพฤษภาคม 1756 นำโดย พลตรีหลุยส์-โจเซฟ เดอ มองกาล์ม ตามด้วยเชอเวเลีย เดอ เลวิส และพันเอกฟรองซัวส์-ชาร์ลส์ เดอ บูร์ลามาค ซึ่งทั้งหมดเป็นทหารผ่านศึกที่มีประสบการณ์จากสงครามสืบราชบัลลังก์ออสเตรีย ในช่วงดังกล่าวในยุโรป ในวันที่ 18 พฤษภาคม 1756 อังกฤษประกาศสงครามกับฝรั่งเศสอย่างเป็นทางการ เป็นการขยายสงครามเข้าไปในยุโรป ซึ่งต่อมาเป็นที่รู้จักกันในชื่อของสงครามเจ็ดปี Question: ใครได้รับการแต่งตั้งให้มีอำนาจบังคับบัญชารองจากลอร์ดลูดูนในปี 1756
Title: French_and_Indian_War Paragraph: นิวคาสเซิลแต่งตั้งลอร์ดลูดูนมาแทนที่เขาในเดือนมกราคม 1756 โดยมี พลตรีเจมส์ อาเบอร์ครอมบี เป็นรองผู้บังคับหน่วยของเขา คนเหล่านี้ไม่มีใครมีประสบการณ์ด้านการรบมากเท่าเจ้าหน้าที่ 3 คนที่ฝรั่งเศสส่งมายังอเมริกาเหนือ กำลังเสริมของกองทัพฝรั่งเศสที่ส่งมาเป็นประจำมาถึงนิวฟรานซ์ในเดือนพฤษภาคม 1756 นำโดย พลตรีหลุยส์-โจเซฟ เดอ มองกาล์ม ตามด้วยเชอเวเลีย เดอ เลวิส และพันเอกฟรองซัวส์-ชาร์ลส์ เดอ บูร์ลามาค ซึ่งทั้งหมดเป็นทหารผ่านศึกที่มีประสบการณ์จากสงครามสืบราชบัลลังก์ออสเตรีย ในช่วงดังกล่าวในยุโรป ในวันที่ 18 พฤษภาคม 1756 อังกฤษประกาศสงครามกับฝรั่งเศสอย่างเป็นทางการ เป็นการขยายสงครามเข้าไปในยุโรป ซึ่งต่อมาเป็นที่รู้จักกันในชื่อของสงครามเจ็ดปี Question: ใครคือผู้นำกำลังเสริมของนิวฟรานซ์ในปี 1756
Title: French_and_Indian_War Paragraph: นิวคาสเซิลแต่งตั้งลอร์ดลูดูนมาแทนที่เขาในเดือนมกราคม 1756 โดยมี พลตรีเจมส์ อาเบอร์ครอมบี เป็นรองผู้บังคับหน่วยของเขา คนเหล่านี้ไม่มีใครมีประสบการณ์ด้านการรบมากเท่าเจ้าหน้าที่ 3 คนที่ฝรั่งเศสส่งมายังอเมริกาเหนือ กำลังเสริมของกองทัพฝรั่งเศสที่ส่งมาเป็นประจำมาถึงนิวฟรานซ์ในเดือนพฤษภาคม 1756 นำโดย พลตรีหลุยส์-โจเซฟ เดอ มองกาล์ม ตามด้วยเชอเวเลีย เดอ เลวิส และพันเอกฟรองซัวส์-ชาร์ลส์ เดอ บูร์ลามาค ซึ่งทั้งหมดเป็นทหารผ่านศึกที่มีประสบการณ์จากสงครามสืบราชบัลลังก์ออสเตรีย ในช่วงดังกล่าวในยุโรป ในวันที่ 18 พฤษภาคม 1756 อังกฤษประกาศสงครามกับฝรั่งเศสอย่างเป็นทางการ เป็นการขยายสงครามเข้าไปในยุโรป ซึ่งต่อมาเป็นที่รู้จักกันในชื่อของสงครามเจ็ดปี Question: อังกฤษประกาศสงครามกับฝรั่งเศสอย่างเป็นทางการเมื่อใด
Title: Force Paragraph: อริสโตเติล ได้อภิปรายด้านปรัชญาเกี่ยวกับแนวคิดเรื่องแรง ซึ่งเป็นส่วนสำคัญของ จักรวาลวิทยาของอริสโตเติล ในมุมมองของอริสโตเติล ทรงกลมโลกประกอบด้วย 4 ธาตุซึ่งมาพักอยู่ที่ "สถานที่ตามธรรมชาติ" ที่แตกต่างกันไป อริสโตเติลเชื่อว่า วัตถุที่ไม่เคลื่อนที่บนโลกซึ่งส่วนใหญ่ประกอบด้วยธาตุดินและธาตุน้ำนั้น อยู่ในสถานที่ตามธรรมชาติของตนเอง บนพื้นดิน และเชื่อว่าวัตถุเหล่านี้จะคงอยู่อย่างนั้นหากปล่อยไว้เฉยๆ เขาจำแนกแนวโน้มตามธรรมชาติของวัตถุที่จะค้นหา "สถานที่ตามธรรมชาติ" ของตน (เช่น สิ่งที่หนักจะหล่นลงพื้น) ซึ่งนำไปสู่ "การเคลื่อนที่ตามธรรมชาติ" และ ไม่เป็นไปตามธรรมชาติ หรือการเคลื่อนที่ที่ถูกบังคับซึ่งต้องใช้แรงกระทำอย่างต่อเนื่อง ทฤษฎีดังกล่าวซึ่งตั้งอยู่บนรากฐานของประสบการณ์ในชีวิตประจำวันเกี่ยวกับวิธีเคลื่อนไหวของวัตถุ เช่น จำเป็นต้องใช้แรงอย่างต่อเนื่องเพื่อให้รถเข็นเคลื่อนที่ต่อไปนั้น มีปัญหาด้านแนวคิดเกี่ยวกับพฤติกรรมของโพรเจกไทล์ เช่น การพุ่งของลูกธนู สถานที่ที่ผู้ยิงธนูทำให้โพรเจกไทล์เคลื่อนที่คือจุดเริ่มต้นของการพุ่ง และในระหว่างที่โพรเจกไทล์เดินทางผ่านอากาศก็ไม่มีเหตุที่มีประสิทธิภาพและมองเห็นได้กระทำต่อลูกธนู อริสโตเติลทราบถึงปัญหานี้ และเสนอว่าอากาศที่ถูกทำให้เคลื่อนที่ตามแนวของโพรเจกไทล์เป็นสิ่งที่นำโพรเจกไทล์ไปยังเป้าหมาย คำอธิบายนี้จำเป็นต้องมีภาวะต่อเนื่องเหมือนอากาศในการเปลี่ยนสถานที่โดยทั่วไป Question: ใครคือผู้อภิปรายด้านปรัชญาเกี่ยวกับแรง
Title: Force Paragraph: อริสโตเติล ได้อภิปรายด้านปรัชญาเกี่ยวกับแนวคิดเรื่องแรง ซึ่งเป็นส่วนสำคัญของ จักรวาลวิทยาของอริสโตเติล ในมุมมองของอริสโตเติล ทรงกลมโลกประกอบด้วย 4 ธาตุซึ่งมาพักอยู่ที่ "สถานที่ตามธรรมชาติ" ที่แตกต่างกันไป อริสโตเติลเชื่อว่า วัตถุที่ไม่เคลื่อนที่บนโลกซึ่งส่วนใหญ่ประกอบด้วยธาตุดินและธาตุน้ำนั้น อยู่ในสถานที่ตามธรรมชาติของตนเอง บนพื้นดิน และเชื่อว่าวัตถุเหล่านี้จะคงอยู่อย่างนั้นหากปล่อยไว้เฉยๆ เขาจำแนกแนวโน้มตามธรรมชาติของวัตถุที่จะค้นหา "สถานที่ตามธรรมชาติ" ของตน (เช่น สิ่งที่หนักจะหล่นลงพื้น) ซึ่งนำไปสู่ "การเคลื่อนที่ตามธรรมชาติ" และ ไม่เป็นไปตามธรรมชาติ หรือการเคลื่อนที่ที่ถูกบังคับซึ่งต้องใช้แรงกระทำอย่างต่อเนื่อง ทฤษฎีดังกล่าวซึ่งตั้งอยู่บนรากฐานของประสบการณ์ในชีวิตประจำวันเกี่ยวกับวิธีเคลื่อนไหวของวัตถุ เช่น จำเป็นต้องใช้แรงอย่างต่อเนื่องเพื่อให้รถเข็นเคลื่อนที่ต่อไปนั้น มีปัญหาด้านแนวคิดเกี่ยวกับพฤติกรรมของโพรเจกไทล์ เช่น การพุ่งของลูกธนู สถานที่ที่ผู้ยิงธนูทำให้โพรเจกไทล์เคลื่อนที่คือจุดเริ่มต้นของการพุ่ง และในระหว่างที่โพรเจกไทล์เดินทางผ่านอากาศก็ไม่มีเหตุที่มีประสิทธิภาพและมองเห็นได้กระทำต่อลูกธนู อริสโตเติลทราบถึงปัญหานี้ และเสนอว่าอากาศที่ถูกทำให้เคลื่อนที่ตามแนวของโพรเจกไทล์เป็นสิ่งที่นำโพรเจกไทล์ไปยังเป้าหมาย คำอธิบายนี้จำเป็นต้องมีภาวะต่อเนื่องเหมือนอากาศในการเปลี่ยนสถานที่โดยทั่วไป Question: แนวคิดเรื่องแรงเป็นส่วนสำคัญของอะไร
Title: Force Paragraph: อริสโตเติล ได้อภิปรายด้านปรัชญาเกี่ยวกับแนวคิดเรื่องแรง ซึ่งเป็นส่วนสำคัญของ จักรวาลวิทยาของอริสโตเติล ในมุมมองของอริสโตเติล ทรงกลมโลกประกอบด้วย 4 ธาตุซึ่งมาพักอยู่ที่ "สถานที่ตามธรรมชาติ" ที่แตกต่างกันไป อริสโตเติลเชื่อว่า วัตถุที่ไม่เคลื่อนที่บนโลกซึ่งส่วนใหญ่ประกอบด้วยธาตุดินและธาตุน้ำนั้น อยู่ในสถานที่ตามธรรมชาติของตนเอง บนพื้นดิน และเชื่อว่าวัตถุเหล่านี้จะคงอยู่อย่างนั้นหากปล่อยไว้เฉยๆ เขาจำแนกแนวโน้มตามธรรมชาติของวัตถุที่จะค้นหา "สถานที่ตามธรรมชาติ" ของตน (เช่น สิ่งที่หนักจะหล่นลงพื้น) ซึ่งนำไปสู่ "การเคลื่อนที่ตามธรรมชาติ" และ ไม่เป็นไปตามธรรมชาติ หรือการเคลื่อนที่ที่ถูกบังคับซึ่งต้องใช้แรงกระทำอย่างต่อเนื่อง ทฤษฎีดังกล่าวซึ่งตั้งอยู่บนรากฐานของประสบการณ์ในชีวิตประจำวันเกี่ยวกับวิธีเคลื่อนไหวของวัตถุ เช่น จำเป็นต้องใช้แรงอย่างต่อเนื่องเพื่อให้รถเข็นเคลื่อนที่ต่อไปนั้น มีปัญหาด้านแนวคิดเกี่ยวกับพฤติกรรมของโพรเจกไทล์ เช่น การพุ่งของลูกธนู สถานที่ที่ผู้ยิงธนูทำให้โพรเจกไทล์เคลื่อนที่คือจุดเริ่มต้นของการพุ่ง และในระหว่างที่โพรเจกไทล์เดินทางผ่านอากาศก็ไม่มีเหตุที่มีประสิทธิภาพและมองเห็นได้กระทำต่อลูกธนู อริสโตเติลทราบถึงปัญหานี้ และเสนอว่าอากาศที่ถูกทำให้เคลื่อนที่ตามแนวของโพรเจกไทล์เป็นสิ่งที่นำโพรเจกไทล์ไปยังเป้าหมาย คำอธิบายนี้จำเป็นต้องมีภาวะต่อเนื่องเหมือนอากาศในการเปลี่ยนสถานที่โดยทั่วไป Question: อริสโตเติลเชื่อว่าทรงกลมโลกประกอบด้วยกี่ธาตุ
Title: Force Paragraph: อริสโตเติล ได้อภิปรายด้านปรัชญาเกี่ยวกับแนวคิดเรื่องแรง ซึ่งเป็นส่วนสำคัญของ จักรวาลวิทยาของอริสโตเติล ในมุมมองของอริสโตเติล ทรงกลมโลกประกอบด้วย 4 ธาตุซึ่งมาพักอยู่ที่ "สถานที่ตามธรรมชาติ" ที่แตกต่างกันไป อริสโตเติลเชื่อว่า วัตถุที่ไม่เคลื่อนที่บนโลกซึ่งส่วนใหญ่ประกอบด้วยธาตุดินและธาตุน้ำนั้น อยู่ในสถานที่ตามธรรมชาติของตนเอง บนพื้นดิน และเชื่อว่าวัตถุเหล่านี้จะคงอยู่อย่างนั้นหากปล่อยไว้เฉยๆ เขาจำแนกแนวโน้มตามธรรมชาติของวัตถุที่จะค้นหา "สถานที่ตามธรรมชาติ" ของตน (เช่น สิ่งที่หนักจะหล่นลงพื้น) ซึ่งนำไปสู่ "การเคลื่อนที่ตามธรรมชาติ" และ ไม่เป็นไปตามธรรมชาติ หรือการเคลื่อนที่ที่ถูกบังคับซึ่งต้องใช้แรงกระทำอย่างต่อเนื่อง ทฤษฎีดังกล่าวซึ่งตั้งอยู่บนรากฐานของประสบการณ์ในชีวิตประจำวันเกี่ยวกับวิธีเคลื่อนไหวของวัตถุ เช่น จำเป็นต้องใช้แรงอย่างต่อเนื่องเพื่อให้รถเข็นเคลื่อนที่ต่อไปนั้น มีปัญหาด้านแนวคิดเกี่ยวกับพฤติกรรมของโพรเจกไทล์ เช่น การพุ่งของลูกธนู สถานที่ที่ผู้ยิงธนูทำให้โพรเจกไทล์เคลื่อนที่คือจุดเริ่มต้นของการพุ่ง และในระหว่างที่โพรเจกไทล์เดินทางผ่านอากาศก็ไม่มีเหตุที่มีประสิทธิภาพและมองเห็นได้กระทำต่อลูกธนู อริสโตเติลทราบถึงปัญหานี้ และเสนอว่าอากาศที่ถูกทำให้เคลื่อนที่ตามแนวของโพรเจกไทล์เป็นสิ่งที่นำโพรเจกไทล์ไปยังเป้าหมาย คำอธิบายนี้จำเป็นต้องมีภาวะต่อเนื่องเหมือนอากาศในการเปลี่ยนสถานที่โดยทั่วไป Question: อริสโตเติลเชื่อว่าสถานที่ตามธรรมชาติของธาตุดินและธาตุน้ำคือที่ใด
Title: Force Paragraph: อริสโตเติล ได้อภิปรายด้านปรัชญาเกี่ยวกับแนวคิดเรื่องแรง ซึ่งเป็นส่วนสำคัญของ จักรวาลวิทยาของอริสโตเติล ในมุมมองของอริสโตเติล ทรงกลมโลกประกอบด้วย 4 ธาตุซึ่งมาพักอยู่ที่ "สถานที่ตามธรรมชาติ" ที่แตกต่างกันไป อริสโตเติลเชื่อว่า วัตถุที่ไม่เคลื่อนที่บนโลกซึ่งส่วนใหญ่ประกอบด้วยธาตุดินและธาตุน้ำนั้น อยู่ในสถานที่ตามธรรมชาติของตนเอง บนพื้นดิน และเชื่อว่าวัตถุเหล่านี้จะคงอยู่อย่างนั้นหากปล่อยไว้เฉยๆ เขาจำแนกแนวโน้มตามธรรมชาติของวัตถุที่จะค้นหา "สถานที่ตามธรรมชาติ" ของตน (เช่น สิ่งที่หนักจะหล่นลงพื้น) ซึ่งนำไปสู่ "การเคลื่อนที่ตามธรรมชาติ" และ ไม่เป็นไปตามธรรมชาติ หรือการเคลื่อนที่ที่ถูกบังคับซึ่งต้องใช้แรงกระทำอย่างต่อเนื่อง ทฤษฎีดังกล่าวซึ่งตั้งอยู่บนรากฐานของประสบการณ์ในชีวิตประจำวันเกี่ยวกับวิธีเคลื่อนไหวของวัตถุ เช่น จำเป็นต้องใช้แรงอย่างต่อเนื่องเพื่อให้รถเข็นเคลื่อนที่ต่อไปนั้น มีปัญหาด้านแนวคิดเกี่ยวกับพฤติกรรมของโพรเจกไทล์ เช่น การพุ่งของลูกธนู สถานที่ที่ผู้ยิงธนูทำให้โพรเจกไทล์เคลื่อนที่คือจุดเริ่มต้นของการพุ่ง และในระหว่างที่โพรเจกไทล์เดินทางผ่านอากาศก็ไม่มีเหตุที่มีประสิทธิภาพและมองเห็นได้กระทำต่อลูกธนู อริสโตเติลทราบถึงปัญหานี้ และเสนอว่าอากาศที่ถูกทำให้เคลื่อนที่ตามแนวของโพรเจกไทล์เป็นสิ่งที่นำโพรเจกไทล์ไปยังเป้าหมาย คำอธิบายนี้จำเป็นต้องมีภาวะต่อเนื่องเหมือนอากาศในการเปลี่ยนสถานที่โดยทั่วไป Question: อริสโตเติลกล่าวถึงการเคลื่อนที่ที่ถูกบังคับว่าเป็นอย่างไร
Title: Force Paragraph: การพัฒนาทฤษฎีพื้นฐานของแรงดำเนินไปตามแนวทางการรวมกันของความคิดที่แตกต่างกัน เช่น ไอแซก นิวตัน รวมแรงที่ทำให้วัตถุหล่นลงบนพื้นผิวโลกกับแรงที่ทำให้เกิดวงโคจรของกลศาสตร์ท้องฟ้าในทฤษฎีความโน้มถ่วงสากลของเขา ไมเคิล ฟาราเดย์และเจมส์ เคลิร์ก แมกซ์เวลล์แสดงให้เห็นว่า แรงไฟฟ้าและสนามแม่เหล็กรวมกันเป็นหนึ่งด้วยทฤษฎีแม่เหล็กไฟฟ้าที่สอดคล้องกันเพียงหนึ่งเดียว ในศตวรรษที่ 20 การพัฒนากลศาสตร์ควอนตัมนำไปสู่ความเข้าใจที่ทันสมัยว่า แรงพื้นฐาน 3 อย่างแรก (ทั้งหมดยกเว้นแรงโน้มถ่วง) เป็นอาการของสสาร (เฟอร์มิออน) ที่มีปฏิกิริยาต่อกันโดยการแลกเปลี่ยนอนุภาคเสมือนที่เรียกว่าเกจโบซอน แบบจำลองมาตรฐานของฟิสิกส์อนุภาคนี้จัดวางตำแหน่งความคล้ายกันระหว่างแรงต่างๆ และนำทางให้นักวิทยาศาสตร์ทำนายการรวมพลังอ่อนและพลังแม่เหล็กไฟฟ้าในทฤษฎีอิเล็กโตร-วีก ซึ่งได้รับการยืนยันในภายหลังโดยการสังเกต การก่อตัวอย่างสมบูรณ์ของแบบจำลองมาตรฐานทำนายทฤษฎีกลไกของฮิกส์ที่ยังไม่มีการสังเกตเห็น แต่การสังเกตต่างๆ เช่น ปรากฏการณ์เปลี่ยนชนิดของนิวตริโนชี้ให้เห็นว่า แบบจำลองมาตรฐานไม่สมบูรณ์ ทฤษฎีการรวมแรงครั้งใหญ่ที่ทำให้สามารถรวมแรงอิเล็กโทรวีกเข้ากับแรงที่แข็งแกร่งได้ถือเป็นความเป็นไปได้กับทฤษฎีตัวเลือก เช่น ทฤษฎีสมมาตรยิ่งยวดที่ได้รับการเสนอเพื่อรองรับปัญหาในด้านฟิสิกส์เด่นๆ บางอย่างที่ยังไม่ได้รับการแก้ไข นักฟิสิกส์ยังคงพยายามพัฒนาแบบจำลอง การรวม ที่สอดคล้องในตนเอง ซึ่งจะผสมผสานปฏิสัมพันธ์ขั้นพื้นฐานทั้งสี่เข้ากับทฤษฎีของทุกสิ่งทุกอย่าง ไอน์สไตน์ได้พยายามทำสิ่งนี้และล้มเหลว แต่ในปัจจุบัน วิธีที่นิยมที่สุดในการตอบคำถามนี้คือทฤษฎีสตริง: 212–219 Question: ใครก่อตั้งทฤษฎีสากลแห่งแรงโน้มถ่วง
Title: Force Paragraph: การพัฒนาทฤษฎีพื้นฐานของแรงดำเนินไปตามแนวทางการรวมกันของความคิดที่แตกต่างกัน เช่น ไอแซก นิวตัน รวมแรงที่ทำให้วัตถุหล่นลงบนพื้นผิวโลกกับแรงที่ทำให้เกิดวงโคจรของกลศาสตร์ท้องฟ้าในทฤษฎีความโน้มถ่วงสากลของเขา ไมเคิล ฟาราเดย์และเจมส์ เคลิร์ก แมกซ์เวลล์แสดงให้เห็นว่า แรงไฟฟ้าและสนามแม่เหล็กรวมกันเป็นหนึ่งด้วยทฤษฎีแม่เหล็กไฟฟ้าที่สอดคล้องกันเพียงหนึ่งเดียว ในศตวรรษที่ 20 การพัฒนากลศาสตร์ควอนตัมนำไปสู่ความเข้าใจที่ทันสมัยว่า แรงพื้นฐาน 3 อย่างแรก (ทั้งหมดยกเว้นแรงโน้มถ่วง) เป็นอาการของสสาร (เฟอร์มิออน) ที่มีปฏิกิริยาต่อกันโดยการแลกเปลี่ยนอนุภาคเสมือนที่เรียกว่าเกจโบซอน แบบจำลองมาตรฐานของฟิสิกส์อนุภาคนี้จัดวางตำแหน่งความคล้ายกันระหว่างแรงต่างๆ และนำทางให้นักวิทยาศาสตร์ทำนายการรวมพลังอ่อนและพลังแม่เหล็กไฟฟ้าในทฤษฎีอิเล็กโตร-วีก ซึ่งได้รับการยืนยันในภายหลังโดยการสังเกต การก่อตัวอย่างสมบูรณ์ของแบบจำลองมาตรฐานทำนายทฤษฎีกลไกของฮิกส์ที่ยังไม่มีการสังเกตเห็น แต่การสังเกตต่างๆ เช่น ปรากฏการณ์เปลี่ยนชนิดของนิวตริโนชี้ให้เห็นว่า แบบจำลองมาตรฐานไม่สมบูรณ์ ทฤษฎีการรวมแรงครั้งใหญ่ที่ทำให้สามารถรวมแรงอิเล็กโทรวีกเข้ากับแรงที่แข็งแกร่งได้ถือเป็นความเป็นไปได้กับทฤษฎีตัวเลือก เช่น ทฤษฎีสมมาตรยิ่งยวดที่ได้รับการเสนอเพื่อรองรับปัญหาในด้านฟิสิกส์เด่นๆ บางอย่างที่ยังไม่ได้รับการแก้ไข นักฟิสิกส์ยังคงพยายามพัฒนาแบบจำลอง การรวม ที่สอดคล้องในตนเอง ซึ่งจะผสมผสานปฏิสัมพันธ์ขั้นพื้นฐานทั้งสี่เข้ากับทฤษฎีของทุกสิ่งทุกอย่าง ไอน์สไตน์ได้พยายามทำสิ่งนี้และล้มเหลว แต่ในปัจจุบัน วิธีที่นิยมที่สุดในการตอบคำถามนี้คือทฤษฎีสตริง: 212–219 Question: กลศาสตร์ควอนตัมถูกสร้างขึ้นในศตวรรษใด
Title: Force Paragraph: การพัฒนาทฤษฎีพื้นฐานของแรงดำเนินไปตามแนวทางการรวมกันของความคิดที่แตกต่างกัน เช่น ไอแซก นิวตัน รวมแรงที่ทำให้วัตถุหล่นลงบนพื้นผิวโลกกับแรงที่ทำให้เกิดวงโคจรของกลศาสตร์ท้องฟ้าในทฤษฎีความโน้มถ่วงสากลของเขา ไมเคิล ฟาราเดย์และเจมส์ เคลิร์ก แมกซ์เวลล์แสดงให้เห็นว่า แรงไฟฟ้าและสนามแม่เหล็กรวมกันเป็นหนึ่งด้วยทฤษฎีแม่เหล็กไฟฟ้าที่สอดคล้องกันเพียงหนึ่งเดียว ในศตวรรษที่ 20 การพัฒนากลศาสตร์ควอนตัมนำไปสู่ความเข้าใจที่ทันสมัยว่า แรงพื้นฐาน 3 อย่างแรก (ทั้งหมดยกเว้นแรงโน้มถ่วง) เป็นอาการของสสาร (เฟอร์มิออน) ที่มีปฏิกิริยาต่อกันโดยการแลกเปลี่ยนอนุภาคเสมือนที่เรียกว่าเกจโบซอน แบบจำลองมาตรฐานของฟิสิกส์อนุภาคนี้จัดวางตำแหน่งความคล้ายกันระหว่างแรงต่างๆ และนำทางให้นักวิทยาศาสตร์ทำนายการรวมพลังอ่อนและพลังแม่เหล็กไฟฟ้าในทฤษฎีอิเล็กโตร-วีก ซึ่งได้รับการยืนยันในภายหลังโดยการสังเกต การก่อตัวอย่างสมบูรณ์ของแบบจำลองมาตรฐานทำนายทฤษฎีกลไกของฮิกส์ที่ยังไม่มีการสังเกตเห็น แต่การสังเกตต่างๆ เช่น ปรากฏการณ์เปลี่ยนชนิดของนิวตริโนชี้ให้เห็นว่า แบบจำลองมาตรฐานไม่สมบูรณ์ ทฤษฎีการรวมแรงครั้งใหญ่ที่ทำให้สามารถรวมแรงอิเล็กโทรวีกเข้ากับแรงที่แข็งแกร่งได้ถือเป็นความเป็นไปได้กับทฤษฎีตัวเลือก เช่น ทฤษฎีสมมาตรยิ่งยวดที่ได้รับการเสนอเพื่อรองรับปัญหาในด้านฟิสิกส์เด่นๆ บางอย่างที่ยังไม่ได้รับการแก้ไข นักฟิสิกส์ยังคงพยายามพัฒนาแบบจำลอง การรวม ที่สอดคล้องในตนเอง ซึ่งจะผสมผสานปฏิสัมพันธ์ขั้นพื้นฐานทั้งสี่เข้ากับทฤษฎีของทุกสิ่งทุกอย่าง ไอน์สไตน์ได้พยายามทำสิ่งนี้และล้มเหลว แต่ในปัจจุบัน วิธีที่นิยมที่สุดในการตอบคำถามนี้คือทฤษฎีสตริง: 212–219 Question: แบบจำลองที่สอดคล้องในตนเองประเภทใดที่นักฟิสิกส์พยายามสร้าง ซึ่งจะสร้างสรรค์ทฤษฎีของทุกสิ่งทุกอย่าง
Title: Force Paragraph: การพัฒนาทฤษฎีพื้นฐานของแรงดำเนินไปตามแนวทางการรวมกันของความคิดที่แตกต่างกัน เช่น ไอแซก นิวตัน รวมแรงที่ทำให้วัตถุหล่นลงบนพื้นผิวโลกกับแรงที่ทำให้เกิดวงโคจรของกลศาสตร์ท้องฟ้าในทฤษฎีความโน้มถ่วงสากลของเขา ไมเคิล ฟาราเดย์และเจมส์ เคลิร์ก แมกซ์เวลล์แสดงให้เห็นว่า แรงไฟฟ้าและสนามแม่เหล็กรวมกันเป็นหนึ่งด้วยทฤษฎีแม่เหล็กไฟฟ้าที่สอดคล้องกันเพียงหนึ่งเดียว ในศตวรรษที่ 20 การพัฒนากลศาสตร์ควอนตัมนำไปสู่ความเข้าใจที่ทันสมัยว่า แรงพื้นฐาน 3 อย่างแรก (ทั้งหมดยกเว้นแรงโน้มถ่วง) เป็นอาการของสสาร (เฟอร์มิออน) ที่มีปฏิกิริยาต่อกันโดยการแลกเปลี่ยนอนุภาคเสมือนที่เรียกว่าเกจโบซอน แบบจำลองมาตรฐานของฟิสิกส์อนุภาคนี้จัดวางตำแหน่งความคล้ายกันระหว่างแรงต่างๆ และนำทางให้นักวิทยาศาสตร์ทำนายการรวมพลังอ่อนและพลังแม่เหล็กไฟฟ้าในทฤษฎีอิเล็กโตร-วีก ซึ่งได้รับการยืนยันในภายหลังโดยการสังเกต การก่อตัวอย่างสมบูรณ์ของแบบจำลองมาตรฐานทำนายทฤษฎีกลไกของฮิกส์ที่ยังไม่มีการสังเกตเห็น แต่การสังเกตต่างๆ เช่น ปรากฏการณ์เปลี่ยนชนิดของนิวตริโนชี้ให้เห็นว่า แบบจำลองมาตรฐานไม่สมบูรณ์ ทฤษฎีการรวมแรงครั้งใหญ่ที่ทำให้สามารถรวมแรงอิเล็กโทรวีกเข้ากับแรงที่แข็งแกร่งได้ถือเป็นความเป็นไปได้กับทฤษฎีตัวเลือก เช่น ทฤษฎีสมมาตรยิ่งยวดที่ได้รับการเสนอเพื่อรองรับปัญหาในด้านฟิสิกส์เด่นๆ บางอย่างที่ยังไม่ได้รับการแก้ไข นักฟิสิกส์ยังคงพยายามพัฒนาแบบจำลอง การรวม ที่สอดคล้องในตนเอง ซึ่งจะผสมผสานปฏิสัมพันธ์ขั้นพื้นฐานทั้งสี่เข้ากับทฤษฎีของทุกสิ่งทุกอย่าง ไอน์สไตน์ได้พยายามทำสิ่งนี้และล้มเหลว แต่ในปัจจุบัน วิธีที่นิยมที่สุดในการตอบคำถามนี้คือทฤษฎีสตริง: 212–219 Question: แบบจำลองฟิสิกส์ประเภทใดที่ไอน์สไตน์สร้างไม่สำเร็จ
Title: Force Paragraph: ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมาและจนถึงบัดนี้ สัมพัทธภาพทั่วไป ได้รับการยอมรับว่าเป็นทฤษฎีที่สามารถอธิบายแรงโน้มถ่วงได้ดีที่สุด ในทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไป ความโน้มถ่วงไม่ได้ถูกมองว่าเป็นแรง แต่เป็นวัตถุที่เคลื่อนที่ได้อย่างอิสระในสนามแรงโน้มถ่วง ซึ่งเดินทางภายใต้แรงเฉื่อยของตนเองเป็นเส้นตรงผ่านกาลอวกาศที่โค้ง โดยได้รับการนิยามว่าเป็นเส้นทางกาลอวกาศที่สั้นที่สุดระหว่างเหตุการณ์กาลอวกาศ 2 เหตุการณ์ จากมุมมองของวัตถุ การเคลื่อนที่ทั้งหมดเกิดขึ้นราวกับว่าไม่มีความโน้มถ่วงใดๆ ความโค้งของกาลอวกาศจะสามารถสังเกตเห็นได้เฉพาะเมื่อสังเกตการเคลื่อนที่ด้วยการสัมผัสแบบ ทั่วโลก และแรงดังกล่าวก็ได้รับการอนุมานจากเส้นทางโค้งของวัตถุ ดังนั้น เส้นทางแนวเส้นตรงในกาลอวกาศจะเห็นเป็นเส้นโค้งในอวกาศ และเรียกว่า แนววิถีการเคลื่อนที่ของวัตถุในอากาศ ของวัตถุดังกล่าว ตัวอย่างเช่น ลูกบาสเก็ตบอลที่ถูกโยนจากพื้นเคลื่อนที่เป็นรูปโค้ง เพราะลูกบอลอยู่ในสนามโน้มถ่วงที่สม่ำเสมอ แนววิถีกาลอวกาศของลูกบอล (เมื่อมีการเพิ่มมิติ ct) เกือบจะเป็นเส้นตรง โดยมีความโค้งเพียงเล็กน้อย (ด้วยรัศมีความโค้งของลำดับของไม่กี่ปีแสง) อนุพันธ์เวลาของโมเมนตัมที่เปลี่ยนแปลงของวัตถุคือสิ่งที่เราเรียกว่าเป็น "แรงโน้มถ่วง" Question: ทฤษฎีใดอธิบายถึงแรงโน้มถ่วงได้ดีที่สุด
Title: Force Paragraph: ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมาและจนถึงบัดนี้ สัมพัทธภาพทั่วไป ได้รับการยอมรับว่าเป็นทฤษฎีที่สามารถอธิบายแรงโน้มถ่วงได้ดีที่สุด ในทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไป ความโน้มถ่วงไม่ได้ถูกมองว่าเป็นแรง แต่เป็นวัตถุที่เคลื่อนที่ได้อย่างอิสระในสนามแรงโน้มถ่วง ซึ่งเดินทางภายใต้แรงเฉื่อยของตนเองเป็นเส้นตรงผ่านกาลอวกาศที่โค้ง โดยได้รับการนิยามว่าเป็นเส้นทางกาลอวกาศที่สั้นที่สุดระหว่างเหตุการณ์กาลอวกาศ 2 เหตุการณ์ จากมุมมองของวัตถุ การเคลื่อนที่ทั้งหมดเกิดขึ้นราวกับว่าไม่มีความโน้มถ่วงใดๆ ความโค้งของกาลอวกาศจะสามารถสังเกตเห็นได้เฉพาะเมื่อสังเกตการเคลื่อนที่ด้วยการสัมผัสแบบ ทั่วโลก และแรงดังกล่าวก็ได้รับการอนุมานจากเส้นทางโค้งของวัตถุ ดังนั้น เส้นทางแนวเส้นตรงในกาลอวกาศจะเห็นเป็นเส้นโค้งในอวกาศ และเรียกว่า แนววิถีการเคลื่อนที่ของวัตถุในอากาศ ของวัตถุดังกล่าว ตัวอย่างเช่น ลูกบาสเก็ตบอลที่ถูกโยนจากพื้นเคลื่อนที่เป็นรูปโค้ง เพราะลูกบอลอยู่ในสนามโน้มถ่วงที่สม่ำเสมอ แนววิถีกาลอวกาศของลูกบอล (เมื่อมีการเพิ่มมิติ ct) เกือบจะเป็นเส้นตรง โดยมีความโค้งเพียงเล็กน้อย (ด้วยรัศมีความโค้งของลำดับของไม่กี่ปีแสง) อนุพันธ์เวลาของโมเมนตัมที่เปลี่ยนแปลงของวัตถุคือสิ่งที่เราเรียกว่าเป็น "แรงโน้มถ่วง" Question: เส้นทางกาลอวกาศใดที่มองเห็นเป็นเส้นโค้งในอวกาศ
Title: Force Paragraph: ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมาและจนถึงบัดนี้ สัมพัทธภาพทั่วไป ได้รับการยอมรับว่าเป็นทฤษฎีที่สามารถอธิบายแรงโน้มถ่วงได้ดีที่สุด ในทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไป ความโน้มถ่วงไม่ได้ถูกมองว่าเป็นแรง แต่เป็นวัตถุที่เคลื่อนที่ได้อย่างอิสระในสนามแรงโน้มถ่วง ซึ่งเดินทางภายใต้แรงเฉื่อยของตนเองเป็นเส้นตรงผ่านกาลอวกาศที่โค้ง โดยได้รับการนิยามว่าเป็นเส้นทางกาลอวกาศที่สั้นที่สุดระหว่างเหตุการณ์กาลอวกาศ 2 เหตุการณ์ จากมุมมองของวัตถุ การเคลื่อนที่ทั้งหมดเกิดขึ้นราวกับว่าไม่มีความโน้มถ่วงใดๆ ความโค้งของกาลอวกาศจะสามารถสังเกตเห็นได้เฉพาะเมื่อสังเกตการเคลื่อนที่ด้วยการสัมผัสแบบ ทั่วโลก และแรงดังกล่าวก็ได้รับการอนุมานจากเส้นทางโค้งของวัตถุ ดังนั้น เส้นทางแนวเส้นตรงในกาลอวกาศจะเห็นเป็นเส้นโค้งในอวกาศ และเรียกว่า แนววิถีการเคลื่อนที่ของวัตถุในอากาศ ของวัตถุดังกล่าว ตัวอย่างเช่น ลูกบาสเก็ตบอลที่ถูกโยนจากพื้นเคลื่อนที่เป็นรูปโค้ง เพราะลูกบอลอยู่ในสนามโน้มถ่วงที่สม่ำเสมอ แนววิถีกาลอวกาศของลูกบอล (เมื่อมีการเพิ่มมิติ ct) เกือบจะเป็นเส้นตรง โดยมีความโค้งเพียงเล็กน้อย (ด้วยรัศมีความโค้งของลำดับของไม่กี่ปีแสง) อนุพันธ์เวลาของโมเมนตัมที่เปลี่ยนแปลงของวัตถุคือสิ่งที่เราเรียกว่าเป็น "แรงโน้มถ่วง" Question: อนุพันธ์ของโมเมนตัมที่เปลี่ยนแปลงของวัตถุเรียกว่าอะไร
Title: Force Paragraph: ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมาและจนถึงบัดนี้ สัมพัทธภาพทั่วไป ได้รับการยอมรับว่าเป็นทฤษฎีที่สามารถอธิบายแรงโน้มถ่วงได้ดีที่สุด ในทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไป ความโน้มถ่วงไม่ได้ถูกมองว่าเป็นแรง แต่เป็นวัตถุที่เคลื่อนที่ได้อย่างอิสระในสนามแรงโน้มถ่วง ซึ่งเดินทางภายใต้แรงเฉื่อยของตนเองเป็นเส้นตรงผ่านกาลอวกาศที่โค้ง โดยได้รับการนิยามว่าเป็นเส้นทางกาลอวกาศที่สั้นที่สุดระหว่างเหตุการณ์กาลอวกาศ 2 เหตุการณ์ จากมุมมองของวัตถุ การเคลื่อนที่ทั้งหมดเกิดขึ้นราวกับว่าไม่มีความโน้มถ่วงใดๆ ความโค้งของกาลอวกาศจะสามารถสังเกตเห็นได้เฉพาะเมื่อสังเกตการเคลื่อนที่ด้วยการสัมผัสแบบ ทั่วโลก และแรงดังกล่าวก็ได้รับการอนุมานจากเส้นทางโค้งของวัตถุ ดังนั้น เส้นทางแนวเส้นตรงในกาลอวกาศจะเห็นเป็นเส้นโค้งในอวกาศ และเรียกว่า แนววิถีการเคลื่อนที่ของวัตถุในอากาศ ของวัตถุดังกล่าว ตัวอย่างเช่น ลูกบาสเก็ตบอลที่ถูกโยนจากพื้นเคลื่อนที่เป็นรูปโค้ง เพราะลูกบอลอยู่ในสนามโน้มถ่วงที่สม่ำเสมอ แนววิถีกาลอวกาศของลูกบอล (เมื่อมีการเพิ่มมิติ ct) เกือบจะเป็นเส้นตรง โดยมีความโค้งเพียงเล็กน้อย (ด้วยรัศมีความโค้งของลำดับของไม่กี่ปีแสง) อนุพันธ์เวลาของโมเมนตัมที่เปลี่ยนแปลงของวัตถุคือสิ่งที่เราเรียกว่าเป็น "แรงโน้มถ่วง" Question: คุณต้องสังเกตความโค้งของกาลอวกาศด้วยการสัมผัสแบบใด
Title: Force Paragraph: จากการรวมนิยามของ กระแสไฟฟ้า ว่าเป็นอัตราเวลาของการเปลี่ยนแปลงของประจุไฟฟ้า กฎของการคูณเวกเตอร์ที่เรียกว่า กฎของลอเรนตซ์ อธิบายถึงแรงบนประจุที่กำลังเคลื่อนที่ในสนามแม่เหล็ก ความเชื่อมโยงระหว่างกระแสไฟฟ้ากับแม่เหล็กทำให้สามารถอธิบายถึง แรงแม่เหล็กไฟฟ้าแบบรวม ซึ่งกระทำต่อประจุ แรงนี้สามารถเขียนเป็นผลรวมของ แรงไฟฟ้าสถิต (เนื่องจากสนามไฟฟ้า) และแรงแม่เหล็ก (เนื่องจากสนามแม่เหล็ก) ได้ นี่คือกฎที่ได้รับการระบุโดยสมบูรณ์: Question: อัตราเวลาของการเปลี่ยนแปลงของประจุไฟฟ้าคืออะไร
Title: Force Paragraph: จากการรวมนิยามของ กระแสไฟฟ้า ว่าเป็นอัตราเวลาของการเปลี่ยนแปลงของประจุไฟฟ้า กฎของการคูณเวกเตอร์ที่เรียกว่า กฎของลอเรนตซ์ อธิบายถึงแรงบนประจุที่กำลังเคลื่อนที่ในสนามแม่เหล็ก ความเชื่อมโยงระหว่างกระแสไฟฟ้ากับแม่เหล็กทำให้สามารถอธิบายถึง แรงแม่เหล็กไฟฟ้าแบบรวม ซึ่งกระทำต่อประจุ แรงนี้สามารถเขียนเป็นผลรวมของ แรงไฟฟ้าสถิต (เนื่องจากสนามไฟฟ้า) และแรงแม่เหล็ก (เนื่องจากสนามแม่เหล็ก) ได้ นี่คือกฎที่ได้รับการระบุโดยสมบูรณ์: Question: แรงแม่เหล็กและไฟฟ้าแบบใดที่กระทำต่อประจุ
Title: Force Paragraph: จากการรวมนิยามของ กระแสไฟฟ้า ว่าเป็นอัตราเวลาของการเปลี่ยนแปลงของประจุไฟฟ้า กฎของการคูณเวกเตอร์ที่เรียกว่า กฎของลอเรนตซ์ อธิบายถึงแรงบนประจุที่กำลังเคลื่อนที่ในสนามแม่เหล็ก ความเชื่อมโยงระหว่างกระแสไฟฟ้ากับแม่เหล็กทำให้สามารถอธิบายถึง แรงแม่เหล็กไฟฟ้าแบบรวม ซึ่งกระทำต่อประจุ แรงนี้สามารถเขียนเป็นผลรวมของ แรงไฟฟ้าสถิต (เนื่องจากสนามไฟฟ้า) และแรงแม่เหล็ก (เนื่องจากสนามแม่เหล็ก) ได้ นี่คือกฎที่ได้รับการระบุโดยสมบูรณ์: Question: กฎที่นิยามประจุซึ่งเคลื่อนที่ผ่านสนามแม่เหล็กชื่อว่าอะไร
Title: Force Paragraph: จากการรวมนิยามของ กระแสไฟฟ้า ว่าเป็นอัตราเวลาของการเปลี่ยนแปลงของประจุไฟฟ้า กฎของการคูณเวกเตอร์ที่เรียกว่า กฎของลอเรนตซ์ อธิบายถึงแรงบนประจุที่กำลังเคลื่อนที่ในสนามแม่เหล็ก ความเชื่อมโยงระหว่างกระแสไฟฟ้ากับแม่เหล็กทำให้สามารถอธิบายถึง แรงแม่เหล็กไฟฟ้าแบบรวม ซึ่งกระทำต่อประจุ แรงนี้สามารถเขียนเป็นผลรวมของ แรงไฟฟ้าสถิต (เนื่องจากสนามไฟฟ้า) และแรงแม่เหล็ก (เนื่องจากสนามแม่เหล็ก) ได้ นี่คือกฎที่ได้รับการระบุโดยสมบูรณ์: Question: แรงไฟฟ้าสถิตและแม่เหล็กเขียนเป็นผลรวมของอะไร
Title: Force Paragraph: พื้นที่หน้าตัดที่เกี่ยวข้องสำหรับปริมาณที่มีการคำนวณเทนเซอร์ความเค้นอยู่ที่ไหน รูปแบบนิยม นี้รวมถึง เงื่อนไขด้านความดัน ที่เกี่ยวข้องกับแรงที่กระทำต่อพื้นที่หน้าตัดตามปกติ (เส้นทแยงมุมเมทริกซ์ของเทนเซอร์) และเงื่อนไขด้านการเฉือนที่เกี่ยวข้องกับแรงที่กระทำขนานกับพื้นที่หน้าตัด (สมาชิกนอกแนวเฉียง) เทนเซอร์ความเค้น ก่อให้เกิดแรงที่ทำให้เกิดความเครียดทั้งหมด (การเปลี่ยนรูป) ซึ่งรวมถึงความเค้นแรงดึงและการอัดด้วย: 133–134:38-1–38-11 Question: อะไรทำให้เกิดความเครียดในโครงสร้าง
Title: Force Paragraph: พื้นที่หน้าตัดที่เกี่ยวข้องสำหรับปริมาณที่มีการคำนวณเทนเซอร์ความเค้นอยู่ที่ไหน รูปแบบนิยม นี้รวมถึง เงื่อนไขด้านความดัน ที่เกี่ยวข้องกับแรงที่กระทำต่อพื้นที่หน้าตัดตามปกติ (เส้นทแยงมุมเมทริกซ์ของเทนเซอร์) และเงื่อนไขด้านการเฉือนที่เกี่ยวข้องกับแรงที่กระทำขนานกับพื้นที่หน้าตัด (สมาชิกนอกแนวเฉียง) เทนเซอร์ความเค้น ก่อให้เกิดแรงที่ทำให้เกิดความเครียดทั้งหมด (การเปลี่ยนรูป) ซึ่งรวมถึงความเค้นแรงดึงและการอัดด้วย: 133–134:38-1–38-11 Question: ใช้อะไรในการคำนวณพื้นที่หน้าตัดในปริมาณของวัตถุ
Title: Force Paragraph: พื้นที่หน้าตัดที่เกี่ยวข้องสำหรับปริมาณที่มีการคำนวณเทนเซอร์ความเค้นอยู่ที่ไหน รูปแบบนิยม นี้รวมถึง เงื่อนไขด้านความดัน ที่เกี่ยวข้องกับแรงที่กระทำต่อพื้นที่หน้าตัดตามปกติ (เส้นทแยงมุมเมทริกซ์ของเทนเซอร์) และเงื่อนไขด้านการเฉือนที่เกี่ยวข้องกับแรงที่กระทำขนานกับพื้นที่หน้าตัด (สมาชิกนอกแนวเฉียง) เทนเซอร์ความเค้น ก่อให้เกิดแรงที่ทำให้เกิดความเครียดทั้งหมด (การเปลี่ยนรูป) ซึ่งรวมถึงความเค้นแรงดึงและการอัดด้วย: 133–134:38-1–38-11 Question: อะไรที่เกี่ยวข้องกับแรงปกติ
Title: Force Paragraph: พื้นที่หน้าตัดที่เกี่ยวข้องสำหรับปริมาณที่มีการคำนวณเทนเซอร์ความเค้นอยู่ที่ไหน รูปแบบนิยม นี้รวมถึง เงื่อนไขด้านความดัน ที่เกี่ยวข้องกับแรงที่กระทำต่อพื้นที่หน้าตัดตามปกติ (เส้นทแยงมุมเมทริกซ์ของเทนเซอร์) และเงื่อนไขด้านการเฉือนที่เกี่ยวข้องกับแรงที่กระทำขนานกับพื้นที่หน้าตัด (สมาชิกนอกแนวเฉียง) เทนเซอร์ความเค้น ก่อให้เกิดแรงที่ทำให้เกิดความเครียดทั้งหมด (การเปลี่ยนรูป) ซึ่งรวมถึงความเค้นแรงดึงและการอัดด้วย: 133–134:38-1–38-11 Question: อะไรที่รวมถึงเงื่อนไขด้านความดันเมื่อคำนวณพื้นที่ในปริมาณ
