Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η άμυνα των Καρολίνα Πάνθερς παρέδωσε μόνο 308 πόντους, και είναι έκτη στην κατάταξη του πρωταθλήματος, ενώ προηγείται στο NFL με 24 interceptions και διαθέτει επίσης τέσσερις επιλογές για Pro Bowl. Ο αμυντικός tackle Kawann Short (Pro Bowl) ήταν πρώτος στην ομάδα του με 11 sacks, ενώ επίσης επέβαλε τρία fumbles και ανάκτησε την κατοχή δύο φορές. Ο άλλος αμυντικός Mario Addison πρόσθεσε 6½ sacks. Η γραμμή των Πάνθερς είχε επίσης τον βετεράνο αμυντικό end Jared Allen, 5 φορές pro bowler, που είναι επίσης ο κορυφαίος ενεργός στο NFL παίκτης σε sack, με σύνολο 136, μαζί με τον αμυντικό end Kony Ealy, που είχε 5 sack σε μόλις 9 start. Πίσω τους, οι δύο από τους τρεις βασικούς linebackers των Πάνθερς που επιλέχθηκαν επίσης για να παίξουν στο Pro Bowl: οι Thomas Davis και Luke Kuechly. Ο Davis μάζεψε 5½ sacks, τέσσερα forced fumbles και τέσσερα interceptions, ενώ ο Kuechly ήταν ο κορυφαίος της ομάδας σε tackles (118) πήρε δύο fumbles, και έκανε interception σε τέσσερις δικές του πάσες. Στους αναπληρωματικούς της Καρολίνα Πάνθερς ο safety Kurt Coleman (Pro Bowl), που ήταν ο κορυφαίος της ομάδας του με ρεκόρ καριέρας επτά interceptions και 88 tackles, και ο cornerback Josh Norman, που εξελίχθηκε σε shutdown corner κατά τη διάρκεια της σεζόν και είχε τέσσερα interceptions, τα δύο από τα οποία γύρισαν σε touchdowns. Question: Πόσους πόντους παρέδωσε η άμυνα των Πάνθερς;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η άμυνα των Καρολίνα Πάνθερς παρέδωσε μόνο 308 πόντους, και είναι έκτη στην κατάταξη του πρωταθλήματος, ενώ προηγείται στο NFL με 24 interceptions και διαθέτει επίσης τέσσερις επιλογές για Pro Bowl. Ο αμυντικός tackle Kawann Short (Pro Bowl) ήταν πρώτος στην ομάδα του με 11 sacks, ενώ επίσης επέβαλε τρία fumbles και ανάκτησε την κατοχή δύο φορές. Ο άλλος αμυντικός Mario Addison πρόσθεσε 6½ sacks. Η γραμμή των Πάνθερς είχε επίσης τον βετεράνο αμυντικό end Jared Allen, 5 φορές pro bowler, που είναι επίσης ο κορυφαίος ενεργός στο NFL παίκτης σε sack, με σύνολο 136, μαζί με τον αμυντικό end Kony Ealy, που είχε 5 sack σε μόλις 9 start. Πίσω τους, οι δύο από τους τρεις βασικούς linebackers των Πάνθερς που επιλέχθηκαν επίσης για να παίξουν στο Pro Bowl: οι Thomas Davis και Luke Kuechly. Ο Davis μάζεψε 5½ sacks, τέσσερα forced fumbles και τέσσερα interceptions, ενώ ο Kuechly ήταν ο κορυφαίος της ομάδας σε tackles (118) πήρε δύο fumbles, και έκανε interception σε τέσσερις δικές του πάσες. Στους αναπληρωματικούς της Καρολίνα Πάνθερς ο safety Kurt Coleman (Pro Bowl), που ήταν ο κορυφαίος της ομάδας του με ρεκόρ καριέρας επτά interceptions και 88 tackles, και ο cornerback Josh Norman, που εξελίχθηκε σε shutdown corner κατά τη διάρκεια της σεζόν και είχε τέσσερα interceptions, τα δύο από τα οποία γύρισαν σε touchdowns. Question: Πόσα sacks είχε ο Jared Allen στην καριέρα του;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η άμυνα των Καρολίνα Πάνθερς παρέδωσε μόνο 308 πόντους, και είναι έκτη στην κατάταξη του πρωταθλήματος, ενώ προηγείται στο NFL με 24 interceptions και διαθέτει επίσης τέσσερις επιλογές για Pro Bowl. Ο αμυντικός tackle Kawann Short (Pro Bowl) ήταν πρώτος στην ομάδα του με 11 sacks, ενώ επίσης επέβαλε τρία fumbles και ανάκτησε την κατοχή δύο φορές. Ο άλλος αμυντικός Mario Addison πρόσθεσε 6½ sacks. Η γραμμή των Πάνθερς είχε επίσης τον βετεράνο αμυντικό end Jared Allen, 5 φορές pro bowler, που είναι επίσης ο κορυφαίος ενεργός στο NFL παίκτης σε sack, με σύνολο 136, μαζί με τον αμυντικό end Kony Ealy, που είχε 5 sack σε μόλις 9 start. Πίσω τους, οι δύο από τους τρεις βασικούς linebackers των Πάνθερς που επιλέχθηκαν επίσης για να παίξουν στο Pro Bowl: οι Thomas Davis και Luke Kuechly. Ο Davis μάζεψε 5½ sacks, τέσσερα forced fumbles και τέσσερα interceptions, ενώ ο Kuechly ήταν ο κορυφαίος της ομάδας σε tackles (118) πήρε δύο fumbles, και έκανε interception σε τέσσερις δικές του πάσες. Στους αναπληρωματικούς της Καρολίνα Πάνθερς ο safety Kurt Coleman (Pro Bowl), που ήταν ο κορυφαίος της ομάδας του με ρεκόρ καριέρας επτά interceptions και 88 tackles, και ο cornerback Josh Norman, που εξελίχθηκε σε shutdown corner κατά τη διάρκεια της σεζόν και είχε τέσσερα interceptions, τα δύο από τα οποία γύρισαν σε touchdowns. Question: Πόσα tackles κατέγραψε ο Luke Kuechly;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η άμυνα των Καρολίνα Πάνθερς παρέδωσε μόνο 308 πόντους, και είναι έκτη στην κατάταξη του πρωταθλήματος, ενώ προηγείται στο NFL με 24 interceptions και διαθέτει επίσης τέσσερις επιλογές για Pro Bowl. Ο αμυντικός tackle Kawann Short (Pro Bowl) ήταν πρώτος στην ομάδα του με 11 sacks, ενώ επίσης επέβαλε τρία fumbles και ανάκτησε την κατοχή δύο φορές. Ο άλλος αμυντικός Mario Addison πρόσθεσε 6½ sacks. Η γραμμή των Πάνθερς είχε επίσης τον βετεράνο αμυντικό end Jared Allen, 5 φορές pro bowler, που είναι επίσης ο κορυφαίος ενεργός στο NFL παίκτης σε sack, με σύνολο 136, μαζί με τον αμυντικό end Kony Ealy, που είχε 5 sack σε μόλις 9 start. Πίσω τους, οι δύο από τους τρεις βασικούς linebackers των Πάνθερς που επιλέχθηκαν επίσης για να παίξουν στο Pro Bowl: οι Thomas Davis και Luke Kuechly. Ο Davis μάζεψε 5½ sacks, τέσσερα forced fumbles και τέσσερα interceptions, ενώ ο Kuechly ήταν ο κορυφαίος της ομάδας σε tackles (118) πήρε δύο fumbles, και έκανε interception σε τέσσερις δικές του πάσες. Στους αναπληρωματικούς της Καρολίνα Πάνθερς ο safety Kurt Coleman (Pro Bowl), που ήταν ο κορυφαίος της ομάδας του με ρεκόρ καριέρας επτά interceptions και 88 tackles, και ο cornerback Josh Norman, που εξελίχθηκε σε shutdown corner κατά τη διάρκεια της σεζόν και είχε τέσσερα interceptions, τα δύο από τα οποία γύρισαν σε touchdowns. Question: Σε πόσες μπαλιές έκανε interception ο Josh Norman;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η άμυνα των Καρολίνα Πάνθερς παρέδωσε μόνο 308 πόντους, και είναι έκτη στην κατάταξη του πρωταθλήματος, ενώ προηγείται στο NFL με 24 interceptions και διαθέτει επίσης τέσσερις επιλογές για Pro Bowl. Ο αμυντικός tackle Kawann Short (Pro Bowl) ήταν πρώτος στην ομάδα του με 11 sacks, ενώ επίσης επέβαλε τρία fumbles και ανάκτησε την κατοχή δύο φορές. Ο άλλος αμυντικός Mario Addison πρόσθεσε 6½ sacks. Η γραμμή των Πάνθερς είχε επίσης τον βετεράνο αμυντικό end Jared Allen, 5 φορές pro bowler, που είναι επίσης ο κορυφαίος ενεργός στο NFL παίκτης σε sack, με σύνολο 136, μαζί με τον αμυντικό end Kony Ealy, που είχε 5 sack σε μόλις 9 start. Πίσω τους, οι δύο από τους τρεις βασικούς linebackers των Πάνθερς που επιλέχθηκαν επίσης για να παίξουν στο Pro Bowl: οι Thomas Davis και Luke Kuechly. Ο Davis μάζεψε 5½ sacks, τέσσερα forced fumbles και τέσσερα interceptions, ενώ ο Kuechly ήταν ο κορυφαίος της ομάδας σε tackles (118) πήρε δύο fumbles, και έκανε interception σε τέσσερις δικές του πάσες. Στους αναπληρωματικούς της Καρολίνα Πάνθερς ο safety Kurt Coleman (Pro Bowl), που ήταν ο κορυφαίος της ομάδας του με ρεκόρ καριέρας επτά interceptions και 88 tackles, και ο cornerback Josh Norman, που εξελίχθηκε σε shutdown corner κατά τη διάρκεια της σεζόν και είχε τέσσερα interceptions, τα δύο από τα οποία γύρισαν σε touchdowns. Question: Ποιος κατέγραψε τα περισσότερα sacks στην ομάδα αυτήν τη σεζόν;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η άμυνα των Καρολίνα Πάνθερς παρέδωσε μόνο 308 πόντους, και είναι έκτη στην κατάταξη του πρωταθλήματος, ενώ προηγείται στο NFL με 24 interceptions και διαθέτει επίσης τέσσερις επιλογές για Pro Bowl. Ο αμυντικός tackle Kawann Short (Pro Bowl) ήταν πρώτος στην ομάδα του με 11 sacks, ενώ επίσης επέβαλε τρία fumbles και ανάκτησε την κατοχή δύο φορές. Ο άλλος αμυντικός Mario Addison πρόσθεσε 6½ sacks. Η γραμμή των Πάνθερς είχε επίσης τον βετεράνο αμυντικό end Jared Allen, 5 φορές pro bowler, που είναι επίσης ο κορυφαίος ενεργός στο NFL παίκτης σε sack, με σύνολο 136, μαζί με τον αμυντικό end Kony Ealy, που είχε 5 sack σε μόλις 9 start. Πίσω τους, οι δύο από τους τρεις βασικούς linebackers των Πάνθερς που επιλέχθηκαν επίσης για να παίξουν στο Pro Bowl: οι Thomas Davis και Luke Kuechly. Ο Davis μάζεψε 5½ sacks, τέσσερα forced fumbles και τέσσερα interceptions, ενώ ο Kuechly ήταν ο κορυφαίος της ομάδας σε tackles (118) πήρε δύο fumbles, και έκανε interception σε τέσσερις δικές του πάσες. Στους αναπληρωματικούς της Καρολίνα Πάνθερς ο safety Kurt Coleman (Pro Bowl), που ήταν ο κορυφαίος της ομάδας του με ρεκόρ καριέρας επτά interceptions και 88 tackles, και ο cornerback Josh Norman, που εξελίχθηκε σε shutdown corner κατά τη διάρκεια της σεζόν και είχε τέσσερα interceptions, τα δύο από τα οποία γύρισαν σε touchdowns. Question: Πόσα interceptions είχε η άμυνα των Πάνθερς το 2015;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η άμυνα των Καρολίνα Πάνθερς παρέδωσε μόνο 308 πόντους, και είναι έκτη στην κατάταξη του πρωταθλήματος, ενώ προηγείται στο NFL με 24 interceptions και διαθέτει επίσης τέσσερις επιλογές για Pro Bowl. Ο αμυντικός tackle Kawann Short (Pro Bowl) ήταν πρώτος στην ομάδα του με 11 sacks, ενώ επίσης επέβαλε τρία fumbles και ανάκτησε την κατοχή δύο φορές. Ο άλλος αμυντικός Mario Addison πρόσθεσε 6½ sacks. Η γραμμή των Πάνθερς είχε επίσης τον βετεράνο αμυντικό end Jared Allen, 5 φορές pro bowler, που είναι επίσης ο κορυφαίος ενεργός στο NFL παίκτης σε sack, με σύνολο 136, μαζί με τον αμυντικό end Kony Ealy, που είχε 5 sack σε μόλις 9 start. Πίσω τους, οι δύο από τους τρεις βασικούς linebackers των Πάνθερς που επιλέχθηκαν επίσης για να παίξουν στο Pro Bowl: οι Thomas Davis και Luke Kuechly. Ο Davis μάζεψε 5½ sacks, τέσσερα forced fumbles και τέσσερα interceptions, ενώ ο Kuechly ήταν ο κορυφαίος της ομάδας σε tackles (118) πήρε δύο fumbles, και έκανε interception σε τέσσερις δικές του πάσες. Στους αναπληρωματικούς της Καρολίνα Πάνθερς ο safety Kurt Coleman (Pro Bowl), που ήταν ο κορυφαίος της ομάδας του με ρεκόρ καριέρας επτά interceptions και 88 tackles, και ο cornerback Josh Norman, που εξελίχθηκε σε shutdown corner κατά τη διάρκεια της σεζόν και είχε τέσσερα interceptions, τα δύο από τα οποία γύρισαν σε touchdowns. Question: Ποιος είχε τα περισσότερα sacks στους Πάνθερς;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η άμυνα των Καρολίνα Πάνθερς παρέδωσε μόνο 308 πόντους, και είναι έκτη στην κατάταξη του πρωταθλήματος, ενώ προηγείται στο NFL με 24 interceptions και διαθέτει επίσης τέσσερις επιλογές για Pro Bowl. Ο αμυντικός tackle Kawann Short (Pro Bowl) ήταν πρώτος στην ομάδα του με 11 sacks, ενώ επίσης επέβαλε τρία fumbles και ανάκτησε την κατοχή δύο φορές. Ο άλλος αμυντικός Mario Addison πρόσθεσε 6½ sacks. Η γραμμή των Πάνθερς είχε επίσης τον βετεράνο αμυντικό end Jared Allen, 5 φορές pro bowler, που είναι επίσης ο κορυφαίος ενεργός στο NFL παίκτης σε sack, με σύνολο 136, μαζί με τον αμυντικό end Kony Ealy, που είχε 5 sack σε μόλις 9 start. Πίσω τους, οι δύο από τους τρεις βασικούς linebackers των Πάνθερς που επιλέχθηκαν επίσης για να παίξουν στο Pro Bowl: οι Thomas Davis και Luke Kuechly. Ο Davis μάζεψε 5½ sacks, τέσσερα forced fumbles και τέσσερα interceptions, ενώ ο Kuechly ήταν ο κορυφαίος της ομάδας σε tackles (118) πήρε δύο fumbles, και έκανε interception σε τέσσερις δικές του πάσες. Στους αναπληρωματικούς της Καρολίνα Πάνθερς ο safety Kurt Coleman (Pro Bowl), που ήταν ο κορυφαίος της ομάδας του με ρεκόρ καριέρας επτά interceptions και 88 tackles, και ο cornerback Josh Norman, που εξελίχθηκε σε shutdown corner κατά τη διάρκεια της σεζόν και είχε τέσσερα interceptions, τα δύο από τα οποία γύρισαν σε touchdowns. Question: Πόσοι αμυντικοί παίκτες των Πάνθερς επιλέχθηκαν για το Pro Bowl;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η άμυνα των Καρολίνα Πάνθερς παρέδωσε μόνο 308 πόντους, και είναι έκτη στην κατάταξη του πρωταθλήματος, ενώ προηγείται στο NFL με 24 interceptions και διαθέτει επίσης τέσσερις επιλογές για Pro Bowl. Ο αμυντικός tackle Kawann Short (Pro Bowl) ήταν πρώτος στην ομάδα του με 11 sacks, ενώ επίσης επέβαλε τρία fumbles και ανάκτησε την κατοχή δύο φορές. Ο άλλος αμυντικός Mario Addison πρόσθεσε 6½ sacks. Η γραμμή των Πάνθερς είχε επίσης τον βετεράνο αμυντικό end Jared Allen, 5 φορές pro bowler, που είναι επίσης ο κορυφαίος ενεργός στο NFL παίκτης σε sack, με σύνολο 136, μαζί με τον αμυντικό end Kony Ealy, που είχε 5 sack σε μόλις 9 start. Πίσω τους, οι δύο από τους τρεις βασικούς linebackers των Πάνθερς που επιλέχθηκαν επίσης για να παίξουν στο Pro Bowl: οι Thomas Davis και Luke Kuechly. Ο Davis μάζεψε 5½ sacks, τέσσερα forced fumbles και τέσσερα interceptions, ενώ ο Kuechly ήταν ο κορυφαίος της ομάδας σε tackles (118) πήρε δύο fumbles, και έκανε interception σε τέσσερις δικές του πάσες. Στους αναπληρωματικούς της Καρολίνα Πάνθερς ο safety Kurt Coleman (Pro Bowl), που ήταν ο κορυφαίος της ομάδας του με ρεκόρ καριέρας επτά interceptions και 88 tackles, και ο cornerback Josh Norman, που εξελίχθηκε σε shutdown corner κατά τη διάρκεια της σεζόν και είχε τέσσερα interceptions, τα δύο από τα οποία γύρισαν σε touchdowns. Question: Πόσα forced fumbles είχε ο Τόμας Ντέιβις;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η άμυνα των Καρολίνα Πάνθερς παρέδωσε μόνο 308 πόντους, και είναι έκτη στην κατάταξη του πρωταθλήματος, ενώ προηγείται στο NFL με 24 interceptions και διαθέτει επίσης τέσσερις επιλογές για Pro Bowl. Ο αμυντικός tackle Kawann Short (Pro Bowl) ήταν πρώτος στην ομάδα του με 11 sacks, ενώ επίσης επέβαλε τρία fumbles και ανάκτησε την κατοχή δύο φορές. Ο άλλος αμυντικός Mario Addison πρόσθεσε 6½ sacks. Η γραμμή των Πάνθερς είχε επίσης τον βετεράνο αμυντικό end Jared Allen, 5 φορές pro bowler, που είναι επίσης ο κορυφαίος ενεργός στο NFL παίκτης σε sack, με σύνολο 136, μαζί με τον αμυντικό end Kony Ealy, που είχε 5 sack σε μόλις 9 start. Πίσω τους, οι δύο από τους τρεις βασικούς linebackers των Πάνθερς που επιλέχθηκαν επίσης για να παίξουν στο Pro Bowl: οι Thomas Davis και Luke Kuechly. Ο Davis μάζεψε 5½ sacks, τέσσερα forced fumbles και τέσσερα interceptions, ενώ ο Kuechly ήταν ο κορυφαίος της ομάδας σε tackles (118) πήρε δύο fumbles, και έκανε interception σε τέσσερις δικές του πάσες. Στους αναπληρωματικούς της Καρολίνα Πάνθερς ο safety Kurt Coleman (Pro Bowl), που ήταν ο κορυφαίος της ομάδας του με ρεκόρ καριέρας επτά interceptions και 88 tackles, και ο cornerback Josh Norman, που εξελίχθηκε σε shutdown corner κατά τη διάρκεια της σεζόν και είχε τέσσερα interceptions, τα δύο από τα οποία γύρισαν σε touchdowns. Question: Ποιος παίκτης είχε τα περισσότερα interceptions για τη σεζόν;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η άμυνα των Καρολίνα Πάνθερς παρέδωσε μόνο 308 πόντους, και είναι έκτη στην κατάταξη του πρωταθλήματος, ενώ προηγείται στο NFL με 24 interceptions και διαθέτει επίσης τέσσερις επιλογές για Pro Bowl. Ο αμυντικός tackle Kawann Short (Pro Bowl) ήταν πρώτος στην ομάδα του με 11 sacks, ενώ επίσης επέβαλε τρία fumbles και ανάκτησε την κατοχή δύο φορές. Ο άλλος αμυντικός Mario Addison πρόσθεσε 6½ sacks. Η γραμμή των Πάνθερς είχε επίσης τον βετεράνο αμυντικό end Jared Allen, 5 φορές pro bowler, που είναι επίσης ο κορυφαίος ενεργός στο NFL παίκτης σε sack, με σύνολο 136, μαζί με τον αμυντικό end Kony Ealy, που είχε 5 sack σε μόλις 9 start. Πίσω τους, οι δύο από τους τρεις βασικούς linebackers των Πάνθερς που επιλέχθηκαν επίσης για να παίξουν στο Pro Bowl: οι Thomas Davis και Luke Kuechly. Ο Davis μάζεψε 5½ sacks, τέσσερα forced fumbles και τέσσερα interceptions, ενώ ο Kuechly ήταν ο κορυφαίος της ομάδας σε tackles (118) πήρε δύο fumbles, και έκανε interception σε τέσσερις δικές του πάσες. Στους αναπληρωματικούς της Καρολίνα Πάνθερς ο safety Kurt Coleman (Pro Bowl), που ήταν ο κορυφαίος της ομάδας του με ρεκόρ καριέρας επτά interceptions και 88 tackles, και ο cornerback Josh Norman, που εξελίχθηκε σε shutdown corner κατά τη διάρκεια της σεζόν και είχε τέσσερα interceptions, τα δύο από τα οποία γύρισαν σε touchdowns. Question: Πόσα interceptions πήρε η άμυνα των Πάνθερς για τη σεζόν 2015;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η άμυνα των Καρολίνα Πάνθερς παρέδωσε μόνο 308 πόντους, και είναι έκτη στην κατάταξη του πρωταθλήματος, ενώ προηγείται στο NFL με 24 interceptions και διαθέτει επίσης τέσσερις επιλογές για Pro Bowl. Ο αμυντικός tackle Kawann Short (Pro Bowl) ήταν πρώτος στην ομάδα του με 11 sacks, ενώ επίσης επέβαλε τρία fumbles και ανάκτησε την κατοχή δύο φορές. Ο άλλος αμυντικός Mario Addison πρόσθεσε 6½ sacks. Η γραμμή των Πάνθερς είχε επίσης τον βετεράνο αμυντικό end Jared Allen, 5 φορές pro bowler, που είναι επίσης ο κορυφαίος ενεργός στο NFL παίκτης σε sack, με σύνολο 136, μαζί με τον αμυντικό end Kony Ealy, που είχε 5 sack σε μόλις 9 start. Πίσω τους, οι δύο από τους τρεις βασικούς linebackers των Πάνθερς που επιλέχθηκαν επίσης για να παίξουν στο Pro Bowl: οι Thomas Davis και Luke Kuechly. Ο Davis μάζεψε 5½ sacks, τέσσερα forced fumbles και τέσσερα interceptions, ενώ ο Kuechly ήταν ο κορυφαίος της ομάδας σε tackles (118) πήρε δύο fumbles, και έκανε interception σε τέσσερις δικές του πάσες. Στους αναπληρωματικούς της Καρολίνα Πάνθερς ο safety Kurt Coleman (Pro Bowl), που ήταν ο κορυφαίος της ομάδας του με ρεκόρ καριέρας επτά interceptions και 88 tackles, και ο cornerback Josh Norman, που εξελίχθηκε σε shutdown corner κατά τη διάρκεια της σεζόν και είχε τέσσερα interceptions, τα δύο από τα οποία γύρισαν σε touchdowns. Question: Ποιος είχε πέντε sacks σε εννιά παιχνίδια ως βασικός της Καρολίνα Πάνθερς;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η άμυνα των Καρολίνα Πάνθερς παρέδωσε μόνο 308 πόντους, και είναι έκτη στην κατάταξη του πρωταθλήματος, ενώ προηγείται στο NFL με 24 interceptions και διαθέτει επίσης τέσσερις επιλογές για Pro Bowl. Ο αμυντικός tackle Kawann Short (Pro Bowl) ήταν πρώτος στην ομάδα του με 11 sacks, ενώ επίσης επέβαλε τρία fumbles και ανάκτησε την κατοχή δύο φορές. Ο άλλος αμυντικός Mario Addison πρόσθεσε 6½ sacks. Η γραμμή των Πάνθερς είχε επίσης τον βετεράνο αμυντικό end Jared Allen, 5 φορές pro bowler, που είναι επίσης ο κορυφαίος ενεργός στο NFL παίκτης σε sack, με σύνολο 136, μαζί με τον αμυντικό end Kony Ealy, που είχε 5 sack σε μόλις 9 start. Πίσω τους, οι δύο από τους τρεις βασικούς linebackers των Πάνθερς που επιλέχθηκαν επίσης για να παίξουν στο Pro Bowl: οι Thomas Davis και Luke Kuechly. Ο Davis μάζεψε 5½ sacks, τέσσερα forced fumbles και τέσσερα interceptions, ενώ ο Kuechly ήταν ο κορυφαίος της ομάδας σε tackles (118) πήρε δύο fumbles, και έκανε interception σε τέσσερις δικές του πάσες. Στους αναπληρωματικούς της Καρολίνα Πάνθερς ο safety Kurt Coleman (Pro Bowl), που ήταν ο κορυφαίος της ομάδας του με ρεκόρ καριέρας επτά interceptions και 88 tackles, και ο cornerback Josh Norman, που εξελίχθηκε σε shutdown corner κατά τη διάρκεια της σεζόν και είχε τέσσερα interceptions, τα δύο από τα οποία γύρισαν σε touchdowns. Question: Ποιος ήταν ο καλύτερος tackle των Πάνθερς για το 2015;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η άμυνα των Καρολίνα Πάνθερς παρέδωσε μόνο 308 πόντους, και είναι έκτη στην κατάταξη του πρωταθλήματος, ενώ προηγείται στο NFL με 24 interceptions και διαθέτει επίσης τέσσερις επιλογές για Pro Bowl. Ο αμυντικός tackle Kawann Short (Pro Bowl) ήταν πρώτος στην ομάδα του με 11 sacks, ενώ επίσης επέβαλε τρία fumbles και ανάκτησε την κατοχή δύο φορές. Ο άλλος αμυντικός Mario Addison πρόσθεσε 6½ sacks. Η γραμμή των Πάνθερς είχε επίσης τον βετεράνο αμυντικό end Jared Allen, 5 φορές pro bowler, που είναι επίσης ο κορυφαίος ενεργός στο NFL παίκτης σε sack, με σύνολο 136, μαζί με τον αμυντικό end Kony Ealy, που είχε 5 sack σε μόλις 9 start. Πίσω τους, οι δύο από τους τρεις βασικούς linebackers των Πάνθερς που επιλέχθηκαν επίσης για να παίξουν στο Pro Bowl: οι Thomas Davis και Luke Kuechly. Ο Davis μάζεψε 5½ sacks, τέσσερα forced fumbles και τέσσερα interceptions, ενώ ο Kuechly ήταν ο κορυφαίος της ομάδας σε tackles (118) πήρε δύο fumbles, και έκανε interception σε τέσσερις δικές του πάσες. Στους αναπληρωματικούς της Καρολίνα Πάνθερς ο safety Kurt Coleman (Pro Bowl), που ήταν ο κορυφαίος της ομάδας του με ρεκόρ καριέρας επτά interceptions και 88 tackles, και ο cornerback Josh Norman, που εξελίχθηκε σε shutdown corner κατά τη διάρκεια της σεζόν και είχε τέσσερα interceptions, τα δύο από τα οποία γύρισαν σε touchdowns. Question: Πόσα interceptions σκόραρε με touchdown ο Τζος Νόρμαν μέσα στο 2015;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Οι Ντένβερ Μπρόνκος νίκησαν τους Πίτσμπεργκ Στίλερς στο divisional round με σκορ 23-16, κερδίζοντας 11 πόντους στα τελευταία τρία λεπτά του παιχνιδιού. Στη συνέχεια, νίκησαν τους υπερασπιστές του τίτλου Super Bowl XLIX  Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς στο AFC Championship Game με 20-18, με interception σε προσπάθεια για 2-point conversion από την πλευρά των Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς, μόλις 17 δευτερόλεπτα πριν τη λήξη του χρόνου. Παρά τα προβλήματα του Μάνινγκ στα interceptions κατά τη διάρκεια της σεζόν, δεν έχασε κανένα στα δύο τους παιχνίδια στα πλέι-οφ. Question: Ποιος έχασε από τους Μπρόνκος στο divisional round;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Οι Ντένβερ Μπρόνκος νίκησαν τους Πίτσμπεργκ Στίλερς στο divisional round με σκορ 23-16, κερδίζοντας 11 πόντους στα τελευταία τρία λεπτά του παιχνιδιού. Στη συνέχεια, νίκησαν τους υπερασπιστές του τίτλου Super Bowl XLIX  Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς στο AFC Championship Game με 20-18, με interception σε προσπάθεια για 2-point conversion από την πλευρά των Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς, μόλις 17 δευτερόλεπτα πριν τη λήξη του χρόνου. Παρά τα προβλήματα του Μάνινγκ στα interceptions κατά τη διάρκεια της σεζόν, δεν έχασε κανένα στα δύο τους παιχνίδια στα πλέι-οφ. Question: Πόσους πόντους σκόραραν οι Μπρόνκος τα τελευταία τρία λεπτά του παιχνιδιού εναντίον της Πίτσμπουργκ;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Οι Ντένβερ Μπρόνκος νίκησαν τους Πίτσμπεργκ Στίλερς στο divisional round με σκορ 23-16, κερδίζοντας 11 πόντους στα τελευταία τρία λεπτά του παιχνιδιού. Στη συνέχεια, νίκησαν τους υπερασπιστές του τίτλου Super Bowl XLIX  Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς στο AFC Championship Game με 20-18, με interception σε προσπάθεια για 2-point conversion από την πλευρά των Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς, μόλις 17 δευτερόλεπτα πριν τη λήξη του χρόνου. Παρά τα προβλήματα του Μάνινγκ στα interceptions κατά τη διάρκεια της σεζόν, δεν έχασε κανένα στα δύο τους παιχνίδια στα πλέι-οφ. Question: Ποιος κέρδισε το Super Bowl XLIX;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Οι Ντένβερ Μπρόνκος νίκησαν τους Πίτσμπεργκ Στίλερς στο divisional round με σκορ 23-16, κερδίζοντας 11 πόντους στα τελευταία τρία λεπτά του παιχνιδιού. Στη συνέχεια, νίκησαν τους υπερασπιστές του τίτλου Super Bowl XLIX  Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς στο AFC Championship Game με 20-18, με interception σε προσπάθεια για 2-point conversion από την πλευρά των Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς, μόλις 17 δευτερόλεπτα πριν τη λήξη του χρόνου. Παρά τα προβλήματα του Μάνινγκ στα interceptions κατά τη διάρκεια της σεζόν, δεν έχασε κανένα στα δύο τους παιχνίδια στα πλέι-οφ. Question: Ποια ήταν η τελική βαθμολογία του πρωταθλήματος AFC;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Οι Ντένβερ Μπρόνκος νίκησαν τους Πίτσμπεργκ Στίλερς στο divisional round με σκορ 23-16, κερδίζοντας 11 πόντους στα τελευταία τρία λεπτά του παιχνιδιού. Στη συνέχεια, νίκησαν τους υπερασπιστές του τίτλου Super Bowl XLIX  Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς στο AFC Championship Game με 20-18, με interception σε προσπάθεια για 2-point conversion από την πλευρά των Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς, μόλις 17 δευτερόλεπτα πριν τη λήξη του χρόνου. Παρά τα προβλήματα του Μάνινγκ στα interceptions κατά τη διάρκεια της σεζόν, δεν έχασε κανένα στα δύο τους παιχνίδια στα πλέι-οφ. Question: Πόσος χρόνος έμενε στο ρολόι όταν οι Μπρόνκος έκαναν το interception που έκλεισε τον αγώνα του Πρωταθλήματος AFC;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Οι Ντένβερ Μπρόνκος νίκησαν τους Πίτσμπεργκ Στίλερς στο divisional round με σκορ 23-16, κερδίζοντας 11 πόντους στα τελευταία τρία λεπτά του παιχνιδιού. Στη συνέχεια, νίκησαν τους υπερασπιστές του τίτλου Super Bowl XLIX  Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς στο AFC Championship Game με 20-18, με interception σε προσπάθεια για 2-point conversion από την πλευρά των Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς, μόλις 17 δευτερόλεπτα πριν τη λήξη του χρόνου. Παρά τα προβλήματα του Μάνινγκ στα interceptions κατά τη διάρκεια της σεζόν, δεν έχασε κανένα στα δύο τους παιχνίδια στα πλέι-οφ. Question: Ποια ομάδα ήταν η νικήτρια στο divisional round μεταξύ των Μπρόνκος και των Στίλερς;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Οι Ντένβερ Μπρόνκος νίκησαν τους Πίτσμπεργκ Στίλερς στο divisional round με σκορ 23-16, κερδίζοντας 11 πόντους στα τελευταία τρία λεπτά του παιχνιδιού. Στη συνέχεια, νίκησαν τους υπερασπιστές του τίτλου Super Bowl XLIX  Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς στο AFC Championship Game με 20-18, με interception σε προσπάθεια για 2-point conversion από την πλευρά των Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς, μόλις 17 δευτερόλεπτα πριν τη λήξη του χρόνου. Παρά τα προβλήματα του Μάνινγκ στα interceptions κατά τη διάρκεια της σεζόν, δεν έχασε κανένα στα δύο τους παιχνίδια στα πλέι-οφ. Question: Ποια ήταν το τελικό σκορ του παιχνιδιού μεταξύ Μπρόνκος και Στίλερς;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Οι Ντένβερ Μπρόνκος νίκησαν τους Πίτσμπεργκ Στίλερς στο divisional round με σκορ 23-16, κερδίζοντας 11 πόντους στα τελευταία τρία λεπτά του παιχνιδιού. Στη συνέχεια, νίκησαν τους υπερασπιστές του τίτλου Super Bowl XLIX  Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς στο AFC Championship Game με 20-18, με interception σε προσπάθεια για 2-point conversion από την πλευρά των Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς, μόλις 17 δευτερόλεπτα πριν τη λήξη του χρόνου. Παρά τα προβλήματα του Μάνινγκ στα interceptions κατά τη διάρκεια της σεζόν, δεν έχασε κανένα στα δύο τους παιχνίδια στα πλέι-οφ. Question: Ποιος κέρδισε το Super Bowl XLIX;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Οι Ντένβερ Μπρόνκος νίκησαν τους Πίτσμπεργκ Στίλερς στο divisional round με σκορ 23-16, κερδίζοντας 11 πόντους στα τελευταία τρία λεπτά του παιχνιδιού. Στη συνέχεια, νίκησαν τους υπερασπιστές του τίτλου Super Bowl XLIX  Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς στο AFC Championship Game με 20-18, με interception σε προσπάθεια για 2-point conversion από την πλευρά των Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς, μόλις 17 δευτερόλεπτα πριν τη λήξη του χρόνου. Παρά τα προβλήματα του Μάνινγκ στα interceptions κατά τη διάρκεια της σεζόν, δεν έχασε κανένα στα δύο τους παιχνίδια στα πλέι-οφ. Question: Πόσα δευτερόλεπτα έμεναν στο παιχνίδι όταν οι Μπρόνκος έκλεψαν την πάσα που κέρδισε το παιχνίδι;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Οι Ντένβερ Μπρόνκος νίκησαν τους Πίτσμπεργκ Στίλερς στο divisional round με σκορ 23-16, κερδίζοντας 11 πόντους στα τελευταία τρία λεπτά του παιχνιδιού. Στη συνέχεια, νίκησαν τους υπερασπιστές του τίτλου Super Bowl XLIX  Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς στο AFC Championship Game με 20-18, με interception σε προσπάθεια για 2-point conversion από την πλευρά των Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς, μόλις 17 δευτερόλεπτα πριν τη λήξη του χρόνου. Παρά τα προβλήματα του Μάνινγκ στα interceptions κατά τη διάρκεια της σεζόν, δεν έχασε κανένα στα δύο τους παιχνίδια στα πλέι-οφ. Question: Κατά τη διάρκεια των παιχνιδιών πλέι-οφ των Μπρόνκος, ποιος δεν έριξε καθόλου;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Οι Ντένβερ Μπρόνκος νίκησαν τους Πίτσμπεργκ Στίλερς στο divisional round με σκορ 23-16, κερδίζοντας 11 πόντους στα τελευταία τρία λεπτά του παιχνιδιού. Στη συνέχεια, νίκησαν τους υπερασπιστές του τίτλου Super Bowl XLIX  Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς στο AFC Championship Game με 20-18, με interception σε προσπάθεια για 2-point conversion από την πλευρά των Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς, μόλις 17 δευτερόλεπτα πριν τη λήξη του χρόνου. Παρά τα προβλήματα του Μάνινγκ στα interceptions κατά τη διάρκεια της σεζόν, δεν έχασε κανένα στα δύο τους παιχνίδια στα πλέι-οφ. Question: Ποιον κέρδισαν οι Μπρόνκος στο divisional game;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Οι Ντένβερ Μπρόνκος νίκησαν τους Πίτσμπεργκ Στίλερς στο divisional round με σκορ 23-16, κερδίζοντας 11 πόντους στα τελευταία τρία λεπτά του παιχνιδιού. Στη συνέχεια, νίκησαν τους υπερασπιστές του τίτλου Super Bowl XLIX  Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς στο AFC Championship Game με 20-18, με interception σε προσπάθεια για 2-point conversion από την πλευρά των Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς, μόλις 17 δευτερόλεπτα πριν τη λήξη του χρόνου. Παρά τα προβλήματα του Μάνινγκ στα interceptions κατά τη διάρκεια της σεζόν, δεν έχασε κανένα στα δύο τους παιχνίδια στα πλέι-οφ. Question: Πόσοι πόντοι σκόραραν οι Μπρόνκος στα τρία τελευταία λεπτά του αγώνα με το Πίτσμπουργκ;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Οι Ντένβερ Μπρόνκος νίκησαν τους Πίτσμπεργκ Στίλερς στο divisional round με σκορ 23-16, κερδίζοντας 11 πόντους στα τελευταία τρία λεπτά του παιχνιδιού. Στη συνέχεια, νίκησαν τους υπερασπιστές του τίτλου Super Bowl XLIX  Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς στο AFC Championship Game με 20-18, με interception σε προσπάθεια για 2-point conversion από την πλευρά των Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς, μόλις 17 δευτερόλεπτα πριν τη λήξη του χρόνου. Παρά τα προβλήματα του Μάνινγκ στα interceptions κατά τη διάρκεια της σεζόν, δεν έχασε κανένα στα δύο τους παιχνίδια στα πλέι-οφ. Question: Ποιον νίκησαν οι Μπρόνκος στο παιχνίδι για το Πρωτάθλημα AFC;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Οι Ντένβερ Μπρόνκος νίκησαν τους Πίτσμπεργκ Στίλερς στο divisional round με σκορ 23-16, κερδίζοντας 11 πόντους στα τελευταία τρία λεπτά του παιχνιδιού. Στη συνέχεια, νίκησαν τους υπερασπιστές του τίτλου Super Bowl XLIX  Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς στο AFC Championship Game με 20-18, με interception σε προσπάθεια για 2-point conversion από την πλευρά των Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς, μόλις 17 δευτερόλεπτα πριν τη λήξη του χρόνου. Παρά τα προβλήματα του Μάνινγκ στα interceptions κατά τη διάρκεια της σεζόν, δεν έχασε κανένα στα δύο τους παιχνίδια στα πλέι-οφ. Question: Ποιον νίκησαν οι Μπρόνκος για να κερδίσουν στο division τους το 2015;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Οι Ντένβερ Μπρόνκος νίκησαν τους Πίτσμπεργκ Στίλερς στο divisional round με σκορ 23-16, κερδίζοντας 11 πόντους στα τελευταία τρία λεπτά του παιχνιδιού. Στη συνέχεια, νίκησαν τους υπερασπιστές του τίτλου Super Bowl XLIX  Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς στο AFC Championship Game με 20-18, με interception σε προσπάθεια για 2-point conversion από την πλευρά των Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς, μόλις 17 δευτερόλεπτα πριν τη λήξη του χρόνου. Παρά τα προβλήματα του Μάνινγκ στα interceptions κατά τη διάρκεια της σεζόν, δεν έχασε κανένα στα δύο τους παιχνίδια στα πλέι-οφ. Question: Ποιους νίκησαν οι Μπρόνκος για να γίνουν πρωταθλητές AFC;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Οι Ντένβερ Μπρόνκος νίκησαν τους Πίτσμπεργκ Στίλερς στο divisional round με σκορ 23-16, κερδίζοντας 11 πόντους στα τελευταία τρία λεπτά του παιχνιδιού. Στη συνέχεια, νίκησαν τους υπερασπιστές του τίτλου Super Bowl XLIX  Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς στο AFC Championship Game με 20-18, με interception σε προσπάθεια για 2-point conversion από την πλευρά των Νιου Ίνγκλαντ Πάτριοτς, μόλις 17 δευτερόλεπτα πριν τη λήξη του χρόνου. Παρά τα προβλήματα του Μάνινγκ στα interceptions κατά τη διάρκεια της σεζόν, δεν έχασε κανένα στα δύο τους παιχνίδια στα πλέι-οφ. Question: Πόσα δευτερόλεπτα έμεναν στο παιχνίδι όταν οι Πάτριοτς απέτυχαν στο 2-point conversion;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: * O Πέιτον Μάνινγκ έγινε ο πρώτος κουόρτερμπακ που οδήγησε δύο διαφορετικές ομάδες σε πολλαπλά Σούπερ Μπόουλ. Είναι επίσης ο παλαιότερος πασαδόρος που έπαιξε ποτέ σε Σούπερ Μπόουλ σε ηλικία 39 ετών. Το προηγούμενο ρεκόρ κατείχε ο Τζον Έλγουεϊ, που οδήγησε τους Broncos στη νίκη στο Super Bowl XLIII σε ηλικία 38 και είναι αυτήν τη στιγμή Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος Ποδοσφαίρου και Γενικός Διευθυντής των Ντένβερ. Question: Πόσο χρονών ήταν ο Πέιτον Μάνινγκ όταν έπαιζε στο Super Bowl 50;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: * O Πέιτον Μάνινγκ έγινε ο πρώτος κουόρτερμπακ που οδήγησε δύο διαφορετικές ομάδες σε πολλαπλά Σούπερ Μπόουλ. Είναι επίσης ο παλαιότερος πασαδόρος που έπαιξε ποτέ σε Σούπερ Μπόουλ σε ηλικία 39 ετών. Το προηγούμενο ρεκόρ κατείχε ο Τζον Έλγουεϊ, που οδήγησε τους Broncos στη νίκη στο Super Bowl XLIII σε ηλικία 38 και είναι αυτήν τη στιγμή Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος Ποδοσφαίρου και Γενικός Διευθυντής των Ντένβερ. Question: Ποιος είχε στο παρελθόν το ρεκόρ του μεγαλύτερου σε ηλικία κουόρτερμπακ που έπαιξε σε Σούπερ Μπόουλ;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: * O Πέιτον Μάνινγκ έγινε ο πρώτος κουόρτερμπακ που οδήγησε δύο διαφορετικές ομάδες σε πολλαπλά Σούπερ Μπόουλ. Είναι επίσης ο παλαιότερος πασαδόρος που έπαιξε ποτέ σε Σούπερ Μπόουλ σε ηλικία 39 ετών. Το προηγούμενο ρεκόρ κατείχε ο Τζον Έλγουεϊ, που οδήγησε τους Broncos στη νίκη στο Super Bowl XLIII σε ηλικία 38 και είναι αυτήν τη στιγμή Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος Ποδοσφαίρου και Γενικός Διευθυντής των Ντένβερ. Question: Πόσο χρονών ήταν ο Τζον Έλγουεϊ όταν έπαιζε στο Super Bowl XXXIII;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: * O Πέιτον Μάνινγκ έγινε ο πρώτος κουόρτερμπακ που οδήγησε δύο διαφορετικές ομάδες σε πολλαπλά Σούπερ Μπόουλ. Είναι επίσης ο παλαιότερος πασαδόρος που έπαιξε ποτέ σε Σούπερ Μπόουλ σε ηλικία 39 ετών. Το προηγούμενο ρεκόρ κατείχε ο Τζον Έλγουεϊ, που οδήγησε τους Broncos στη νίκη στο Super Bowl XLIII σε ηλικία 38 και είναι αυτήν τη στιγμή Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος Ποδοσφαίρου και Γενικός Διευθυντής των Ντένβερ. Question: Τι ρόλο έχει σήμερα ο Τζον Έλγουεϊ στο franchise των Μπρόνκος;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: * O Πέιτον Μάνινγκ έγινε ο πρώτος κουόρτερμπακ που οδήγησε δύο διαφορετικές ομάδες σε πολλαπλά Σούπερ Μπόουλ. Είναι επίσης ο παλαιότερος πασαδόρος που έπαιξε ποτέ σε Σούπερ Μπόουλ σε ηλικία 39 ετών. Το προηγούμενο ρεκόρ κατείχε ο Τζον Έλγουεϊ, που οδήγησε τους Broncos στη νίκη στο Super Bowl XLIII σε ηλικία 38 και είναι αυτήν τη στιγμή Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος Ποδοσφαίρου και Γενικός Διευθυντής των Ντένβερ. Question: Πού έπαιζε ο Τζον Έλγουεϊ στο Super Bowl XXXIII;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: * O Πέιτον Μάνινγκ έγινε ο πρώτος κουόρτερμπακ που οδήγησε δύο διαφορετικές ομάδες σε πολλαπλά Σούπερ Μπόουλ. Είναι επίσης ο παλαιότερος πασαδόρος που έπαιξε ποτέ σε Σούπερ Μπόουλ σε ηλικία 39 ετών. Το προηγούμενο ρεκόρ κατείχε ο Τζον Έλγουεϊ, που οδήγησε τους Broncos στη νίκη στο Super Bowl XLIII σε ηλικία 38 και είναι αυτήν τη στιγμή Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος Ποδοσφαίρου και Γενικός Διευθυντής των Ντένβερ. Question: Ποια ομάδα ήταν η νικήτρια του Super Bowl XXXIII;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: * O Πέιτον Μάνινγκ έγινε ο πρώτος κουόρτερμπακ που οδήγησε δύο διαφορετικές ομάδες σε πολλαπλά Σούπερ Μπόουλ. Είναι επίσης ο παλαιότερος πασαδόρος που έπαιξε ποτέ σε Σούπερ Μπόουλ σε ηλικία 39 ετών. Το προηγούμενο ρεκόρ κατείχε ο Τζον Έλγουεϊ, που οδήγησε τους Broncos στη νίκη στο Super Bowl XLIII σε ηλικία 38 και είναι αυτήν τη στιγμή Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος Ποδοσφαίρου και Γενικός Διευθυντής των Ντένβερ. Question: Ποιος είναι ο Γενικός Διευθυντής των Μπρόνκος;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: * O Πέιτον Μάνινγκ έγινε ο πρώτος κουόρτερμπακ που οδήγησε δύο διαφορετικές ομάδες σε πολλαπλά Σούπερ Μπόουλ. Είναι επίσης ο παλαιότερος πασαδόρος που έπαιξε ποτέ σε Σούπερ Μπόουλ σε ηλικία 39 ετών. Το προηγούμενο ρεκόρ κατείχε ο Τζον Έλγουεϊ, που οδήγησε τους Broncos στη νίκη στο Super Bowl XLIII σε ηλικία 38 και είναι αυτήν τη στιγμή Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος Ποδοσφαίρου και Γενικός Διευθυντής των Ντένβερ. Question: Πόσο χρονών ήταν ο Έλγουεϊ όταν κέρδισε το Σούπερ Μπόουλ XXXIII;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: * O Πέιτον Μάνινγκ έγινε ο πρώτος κουόρτερμπακ που οδήγησε δύο διαφορετικές ομάδες σε πολλαπλά Σούπερ Μπόουλ. Είναι επίσης ο παλαιότερος πασαδόρος που έπαιξε ποτέ σε Σούπερ Μπόουλ σε ηλικία 39 ετών. Το προηγούμενο ρεκόρ κατείχε ο Τζον Έλγουεϊ, που οδήγησε τους Broncos στη νίκη στο Super Bowl XLIII σε ηλικία 38 και είναι αυτήν τη στιγμή Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος Ποδοσφαίρου και Γενικός Διευθυντής των Ντένβερ. Question: Ποιος έχει το ρεκόρ του μεγαλύτερου ηλικιακά κουόρτερμπακ στην ιστορία του Σούπερ Μπόουλ;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: * O Πέιτον Μάνινγκ έγινε ο πρώτος κουόρτερμπακ που οδήγησε δύο διαφορετικές ομάδες σε πολλαπλά Σούπερ Μπόουλ. Είναι επίσης ο παλαιότερος πασαδόρος που έπαιξε ποτέ σε Σούπερ Μπόουλ σε ηλικία 39 ετών. Το προηγούμενο ρεκόρ κατείχε ο Τζον Έλγουεϊ, που οδήγησε τους Broncos στη νίκη στο Super Bowl XLIII σε ηλικία 38 και είναι αυτήν τη στιγμή Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος Ποδοσφαίρου και Γενικός Διευθυντής των Ντένβερ. Question: Σε πόσες ομάδες έχει παίξει ο Μάνινγκ που έφτασαν στο Σούπερ Μπόουλ όσο εκείνος ήταν στην ομάδα;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: * O Πέιτον Μάνινγκ έγινε ο πρώτος κουόρτερμπακ που οδήγησε δύο διαφορετικές ομάδες σε πολλαπλά Σούπερ Μπόουλ. Είναι επίσης ο παλαιότερος πασαδόρος που έπαιξε ποτέ σε Σούπερ Μπόουλ σε ηλικία 39 ετών. Το προηγούμενο ρεκόρ κατείχε ο Τζον Έλγουεϊ, που οδήγησε τους Broncos στη νίκη στο Super Bowl XLIII σε ηλικία 38 και είναι αυτήν τη στιγμή Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος Ποδοσφαίρου και Γενικός Διευθυντής των Ντένβερ. Question: Ο Πέιτον Μάνινγκ με πόσες διαφορετικές ομάδες πήγε στο Σούπερ Μπόουλ;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: * O Πέιτον Μάνινγκ έγινε ο πρώτος κουόρτερμπακ που οδήγησε δύο διαφορετικές ομάδες σε πολλαπλά Σούπερ Μπόουλ. Είναι επίσης ο παλαιότερος πασαδόρος που έπαιξε ποτέ σε Σούπερ Μπόουλ σε ηλικία 39 ετών. Το προηγούμενο ρεκόρ κατείχε ο Τζον Έλγουεϊ, που οδήγησε τους Broncos στη νίκη στο Super Bowl XLIII σε ηλικία 38 και είναι αυτήν τη στιγμή Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος Ποδοσφαίρου και Γενικός Διευθυντής των Ντένβερ. Question: Ποιος είναι ο μεγαλύτερος σε ηλικία κουόρτερμπακ που έπαιξε σε Σούπερ Μπόουλ;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: * O Πέιτον Μάνινγκ έγινε ο πρώτος κουόρτερμπακ που οδήγησε δύο διαφορετικές ομάδες σε πολλαπλά Σούπερ Μπόουλ. Είναι επίσης ο παλαιότερος πασαδόρος που έπαιξε ποτέ σε Σούπερ Μπόουλ σε ηλικία 39 ετών. Το προηγούμενο ρεκόρ κατείχε ο Τζον Έλγουεϊ, που οδήγησε τους Broncos στη νίκη στο Super Bowl XLIII σε ηλικία 38 και είναι αυτήν τη στιγμή Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος Ποδοσφαίρου και Γενικός Διευθυντής των Ντένβερ. Question: Πριν από τον Μάνινγκ, ποιος ήταν ο μεγαλύτερος σε ηλικία κουόρτερμπακ που έπαιξε σε Σούπερ Μπόουλ;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: * O Πέιτον Μάνινγκ έγινε ο πρώτος κουόρτερμπακ που οδήγησε δύο διαφορετικές ομάδες σε πολλαπλά Σούπερ Μπόουλ. Είναι επίσης ο παλαιότερος πασαδόρος που έπαιξε ποτέ σε Σούπερ Μπόουλ σε ηλικία 39 ετών. Το προηγούμενο ρεκόρ κατείχε ο Τζον Έλγουεϊ, που οδήγησε τους Broncos στη νίκη στο Super Bowl XLIII σε ηλικία 38 και είναι αυτήν τη στιγμή Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος Ποδοσφαίρου και Γενικός Διευθυντής των Ντένβερ. Question: Ποιο Σούπερ Μπόουλ κέρδισε ο Έλγουεϊ στα 38 του;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: * O Πέιτον Μάνινγκ έγινε ο πρώτος κουόρτερμπακ που οδήγησε δύο διαφορετικές ομάδες σε πολλαπλά Σούπερ Μπόουλ. Είναι επίσης ο παλαιότερος πασαδόρος που έπαιξε ποτέ σε Σούπερ Μπόουλ σε ηλικία 39 ετών. Το προηγούμενο ρεκόρ κατείχε ο Τζον Έλγουεϊ, που οδήγησε τους Broncos στη νίκη στο Super Bowl XLIII σε ηλικία 38 και είναι αυτήν τη στιγμή Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος Ποδοσφαίρου και Γενικός Διευθυντής των Ντένβερ. Question: Ποιος ήταν ο πρώτος κουόρτερμπακ που πήγε με δύο ομάδες σε περισσότερα από ένα Σούπερ Μπόουλ;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: * O Πέιτον Μάνινγκ έγινε ο πρώτος κουόρτερμπακ που οδήγησε δύο διαφορετικές ομάδες σε πολλαπλά Σούπερ Μπόουλ. Είναι επίσης ο παλαιότερος πασαδόρος που έπαιξε ποτέ σε Σούπερ Μπόουλ σε ηλικία 39 ετών. Το προηγούμενο ρεκόρ κατείχε ο Τζον Έλγουεϊ, που οδήγησε τους Broncos στη νίκη στο Super Bowl XLIII σε ηλικία 38 και είναι αυτήν τη στιγμή Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος Ποδοσφαίρου και Γενικός Διευθυντής των Ντένβερ. Question: Πόσο χρονών ήταν ο Μάνινγκ όταν έπαιζε στο Super Bowl 50;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: * O Πέιτον Μάνινγκ έγινε ο πρώτος κουόρτερμπακ που οδήγησε δύο διαφορετικές ομάδες σε πολλαπλά Σούπερ Μπόουλ. Είναι επίσης ο παλαιότερος πασαδόρος που έπαιξε ποτέ σε Σούπερ Μπόουλ σε ηλικία 39 ετών. Το προηγούμενο ρεκόρ κατείχε ο Τζον Έλγουεϊ, που οδήγησε τους Broncos στη νίκη στο Super Bowl XLIII σε ηλικία 38 και είναι αυτήν τη στιγμή Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος Ποδοσφαίρου και Γενικός Διευθυντής των Ντένβερ. Question: Ποιο είναι το όνομα του κουόρτερμπακ που ήταν 38 ετών στο Super Bowl XXXIII;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η έξι φορές βραβευμένη με Γκράμι και υποψήφια για Όσκαρ Lady Gaga ερμήνευσε τον εθνικό ύμνο, ενώ η βραβευμένη με Όσκαρ Μάρλι Μάτλιν έκανε τη μετάφραση στην Αμερικανική Νοηματική Γλώσσα (ASL). Question: Πόσα Γκράμι κέρδισε η Lady Gaga;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η έξι φορές βραβευμένη με Γκράμι και υποψήφια για Όσκαρ Lady Gaga ερμήνευσε τον εθνικό ύμνο, ενώ η βραβευμένη με Όσκαρ Μάρλι Μάτλιν έκανε τη μετάφραση στην Αμερικανική Νοηματική Γλώσσα (ASL). Question: Τι τραγούδησε η Lady Gaga;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η έξι φορές βραβευμένη με Γκράμι και υποψήφια για Όσκαρ Lady Gaga ερμήνευσε τον εθνικό ύμνο, ενώ η βραβευμένη με Όσκαρ Μάρλι Μάτλιν έκανε τη μετάφραση στην Αμερικανική Νοηματική Γλώσσα (ASL). Question: Τι βραβείο έχει κερδίσει η Μάρλι Μάτλιν;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η έξι φορές βραβευμένη με Γκράμι και υποψήφια για Όσκαρ Lady Gaga ερμήνευσε τον εθνικό ύμνο, ενώ η βραβευμένη με Όσκαρ Μάρλι Μάτλιν έκανε τη μετάφραση στην Αμερικανική Νοηματική Γλώσσα (ASL). Question: Τι μετέφρασε η Μάρλι Μάτλιν;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η έξι φορές βραβευμένη με Γκράμι και υποψήφια για Όσκαρ Lady Gaga ερμήνευσε τον εθνικό ύμνο, ενώ η βραβευμένη με Όσκαρ Μάρλι Μάτλιν έκανε τη μετάφραση στην Αμερικανική Νοηματική Γλώσσα (ASL). Question: Σε ποια γλώσσα μετέφρασε η Μάρλι Μάτλιν τον εθνικό ύμνο;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η έξι φορές βραβευμένη με Γκράμι και υποψήφια για Όσκαρ Lady Gaga ερμήνευσε τον εθνικό ύμνο, ενώ η βραβευμένη με Όσκαρ Μάρλι Μάτλιν έκανε τη μετάφραση στην Αμερικανική Νοηματική Γλώσσα (ASL). Question: Ποια τραγούδησε τον εθνικό ύμνο;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η έξι φορές βραβευμένη με Γκράμι και υποψήφια για Όσκαρ Lady Gaga ερμήνευσε τον εθνικό ύμνο, ενώ η βραβευμένη με Όσκαρ Μάρλι Μάτλιν έκανε τη μετάφραση στην Αμερικανική Νοηματική Γλώσσα (ASL). Question: Ποια ηθοποιός έκανε τη μετάφραση στη νοηματική γλώσσα για το παιχνίδι;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η έξι φορές βραβευμένη με Γκράμι και υποψήφια για Όσκαρ Lady Gaga ερμήνευσε τον εθνικό ύμνο, ενώ η βραβευμένη με Όσκαρ Μάρλι Μάτλιν έκανε τη μετάφραση στην Αμερικανική Νοηματική Γλώσσα (ASL). Question: Ποια τραγούδησε τον Εθνικό Ύμνο στο Super Bowl 50;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η έξι φορές βραβευμένη με Γκράμι και υποψήφια για Όσκαρ Lady Gaga ερμήνευσε τον εθνικό ύμνο, ενώ η βραβευμένη με Όσκαρ Μάρλι Μάτλιν έκανε τη μετάφραση στην Αμερικανική Νοηματική Γλώσσα (ASL). Question: Ποια ηθοποιός έκανε τον Εθνικό Ύμνο στη νοηματική γλώσσα στο Superbowl 50;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η έξι φορές βραβευμένη με Γκράμι και υποψήφια για Όσκαρ Lady Gaga ερμήνευσε τον εθνικό ύμνο, ενώ η βραβευμένη με Όσκαρ Μάρλι Μάτλιν έκανε τη μετάφραση στην Αμερικανική Νοηματική Γλώσσα (ASL). Question: Ποια τραγούδησε τον Εθνικό Ύμνο του Super Bowl 50;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η έξι φορές βραβευμένη με Γκράμι και υποψήφια για Όσκαρ Lady Gaga ερμήνευσε τον εθνικό ύμνο, ενώ η βραβευμένη με Όσκαρ Μάρλι Μάτλιν έκανε τη μετάφραση στην Αμερικανική Νοηματική Γλώσσα (ASL). Question: Πόσα βραβεία Γκράμι λέει το κείμενο ότι κέρδισε η Lady Gaga;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Η έξι φορές βραβευμένη με Γκράμι και υποψήφια για Όσκαρ Lady Gaga ερμήνευσε τον εθνικό ύμνο, ενώ η βραβευμένη με Όσκαρ Μάρλι Μάτλιν έκανε τη μετάφραση στην Αμερικανική Νοηματική Γλώσσα (ASL). Question: Ποιος έκανε τη μετάφραση στη νοηματική γλώσσα για τον Εθνικό ύμνο στο Super Bowl 50;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Με 4:51  να μένουν στην κανονική διάρκεια, οι Καρολίνα Πάνθερς πήραν την κατοχή της μπάλας και ξεκίνησαν από την δική τους γραμμή 24 γιαρδών, με την ευκαιρία να ξεκινήσουν μια νικηφόρα επίθεση στο παιχνίδι και γρήγορα ήρθαν αντιμέτωποι με την 3η προσπάθεια και 9 γιάρδες. Στο επόμενο play, ο Miller έχασε την μπάλα από τον Newton και μετά  αρκετοί παίχτες βούτηξαν για την μπάλα, αυτή έκανε μια μεγάλη αναπήδηση προ τα πίσω και ανακτήθηκε από τον Ward, που την επέστρεψε 5 γιάρδες, στην 4-yard line των Πάνθερς. Παρά το γεγονός ότι αρκετοί παίκτες βούτηξαν σε μια προσπάθεια να ανακτήσουν την μπάλα, ο Newton δεν το έκανε και η έλλειψη επιθετικότητας έφερε αργότερα αρκετή κριτική. Εν τω μεταξύ, η επίθεση της Ντένβερ κρατήθηκε μακριά από την end zone για τρία plays, αλλά ένα πέναλτι από κράτημα στον cornerback  Josh Norman έδωσε την ευκαιρία στους Μπρόνκος για δυο νέα downs . Στη συνέχεια, ο Anderson  σκόραρε ένα 2-yard touchdown και ο Manning ολοκλήρωσε μια πάσα στον Bennie Fowler για μια μετατροπή 2-πόντων, δίνοντας στους Ντένβερ ένα προβάδισμα  24–10, με 3:08 να μένουν στο ρολόι, και ουσιαστικά καθάρισε το παιχνίδι. Οι Καρολίνα Πάνθερς είχαν ακόμα δυο επιθέσεις, αλλά δεν μπόρεσαν να πάρουν ένα first down σε καμία από αυτές. Question: Σε ποια yard line οι Καρολίνα Πάνθερς ξεκίνησαν με 4:51 να απομένουν στο παιχνίδι;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Με 4:51  να μένουν στην κανονική διάρκεια, οι Καρολίνα Πάνθερς πήραν την κατοχή της μπάλας και ξεκίνησαν από την δική τους γραμμή 24 γιαρδών, με την ευκαιρία να ξεκινήσουν μια νικηφόρα επίθεση στο παιχνίδι και γρήγορα ήρθαν αντιμέτωποι με την 3η προσπάθεια και 9 γιάρδες. Στο επόμενο play, ο Miller έχασε την μπάλα από τον Newton και μετά  αρκετοί παίχτες βούτηξαν για την μπάλα, αυτή έκανε μια μεγάλη αναπήδηση προ τα πίσω και ανακτήθηκε από τον Ward, που την επέστρεψε 5 γιάρδες, στην 4-yard line των Πάνθερς. Παρά το γεγονός ότι αρκετοί παίκτες βούτηξαν σε μια προσπάθεια να ανακτήσουν την μπάλα, ο Newton δεν το έκανε και η έλλειψη επιθετικότητας έφερε αργότερα αρκετή κριτική. Εν τω μεταξύ, η επίθεση της Ντένβερ κρατήθηκε μακριά από την end zone για τρία plays, αλλά ένα πέναλτι από κράτημα στον cornerback  Josh Norman έδωσε την ευκαιρία στους Μπρόνκος για δυο νέα downs . Στη συνέχεια, ο Anderson  σκόραρε ένα 2-yard touchdown και ο Manning ολοκλήρωσε μια πάσα στον Bennie Fowler για μια μετατροπή 2-πόντων, δίνοντας στους Ντένβερ ένα προβάδισμα  24–10, με 3:08 να μένουν στο ρολόι, και ουσιαστικά καθάρισε το παιχνίδι. Οι Καρολίνα Πάνθερς είχαν ακόμα δυο επιθέσεις, αλλά δεν μπόρεσαν να πάρουν ένα first down σε καμία από αυτές. Question: Ποιος έχασε την μπάλα στην 3η-και-9;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Με 4:51  να μένουν στην κανονική διάρκεια, οι Καρολίνα Πάνθερς πήραν την κατοχή της μπάλας και ξεκίνησαν από την δική τους γραμμή 24 γιαρδών, με την ευκαιρία να ξεκινήσουν μια νικηφόρα επίθεση στο παιχνίδι και γρήγορα ήρθαν αντιμέτωποι με την 3η προσπάθεια και 9 γιάρδες. Στο επόμενο play, ο Miller έχασε την μπάλα από τον Newton και μετά  αρκετοί παίχτες βούτηξαν για την μπάλα, αυτή έκανε μια μεγάλη αναπήδηση προ τα πίσω και ανακτήθηκε από τον Ward, που την επέστρεψε 5 γιάρδες, στην 4-yard line των Πάνθερς. Παρά το γεγονός ότι αρκετοί παίκτες βούτηξαν σε μια προσπάθεια να ανακτήσουν την μπάλα, ο Newton δεν το έκανε και η έλλειψη επιθετικότητας έφερε αργότερα αρκετή κριτική. Εν τω μεταξύ, η επίθεση της Ντένβερ κρατήθηκε μακριά από την end zone για τρία plays, αλλά ένα πέναλτι από κράτημα στον cornerback  Josh Norman έδωσε την ευκαιρία στους Μπρόνκος για δυο νέα downs . Στη συνέχεια, ο Anderson  σκόραρε ένα 2-yard touchdown και ο Manning ολοκλήρωσε μια πάσα στον Bennie Fowler για μια μετατροπή 2-πόντων, δίνοντας στους Ντένβερ ένα προβάδισμα  24–10, με 3:08 να μένουν στο ρολόι, και ουσιαστικά καθάρισε το παιχνίδι. Οι Καρολίνα Πάνθερς είχαν ακόμα δυο επιθέσεις, αλλά δεν μπόρεσαν να πάρουν ένα first down σε καμία από αυτές. Question: Ποιος αμυντικός των Καρολίνα Πάνθερς τιμωρήθηκε για κράτημα στο τρίτο down;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Με 4:51  να μένουν στην κανονική διάρκεια, οι Καρολίνα Πάνθερς πήραν την κατοχή της μπάλας και ξεκίνησαν από την δική τους γραμμή 24 γιαρδών, με την ευκαιρία να ξεκινήσουν μια νικηφόρα επίθεση στο παιχνίδι και γρήγορα ήρθαν αντιμέτωποι με την 3η προσπάθεια και 9 γιάρδες. Στο επόμενο play, ο Miller έχασε την μπάλα από τον Newton και μετά  αρκετοί παίχτες βούτηξαν για την μπάλα, αυτή έκανε μια μεγάλη αναπήδηση προ τα πίσω και ανακτήθηκε από τον Ward, που την επέστρεψε 5 γιάρδες, στην 4-yard line των Πάνθερς. Παρά το γεγονός ότι αρκετοί παίκτες βούτηξαν σε μια προσπάθεια να ανακτήσουν την μπάλα, ο Newton δεν το έκανε και η έλλειψη επιθετικότητας έφερε αργότερα αρκετή κριτική. Εν τω μεταξύ, η επίθεση της Ντένβερ κρατήθηκε μακριά από την end zone για τρία plays, αλλά ένα πέναλτι από κράτημα στον cornerback  Josh Norman έδωσε την ευκαιρία στους Μπρόνκος για δυο νέα downs . Στη συνέχεια, ο Anderson  σκόραρε ένα 2-yard touchdown και ο Manning ολοκλήρωσε μια πάσα στον Bennie Fowler για μια μετατροπή 2-πόντων, δίνοντας στους Ντένβερ ένα προβάδισμα  24–10, με 3:08 να μένουν στο ρολόι, και ουσιαστικά καθάρισε το παιχνίδι. Οι Καρολίνα Πάνθερς είχαν ακόμα δυο επιθέσεις, αλλά δεν μπόρεσαν να πάρουν ένα first down σε καμία από αυτές. Question: Ποιος παίκτης πέταξε την μπάλα από το 2;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Με 4:51  να μένουν στην κανονική διάρκεια, οι Καρολίνα Πάνθερς πήραν την κατοχή της μπάλας και ξεκίνησαν από την δική τους γραμμή 24 γιαρδών, με την ευκαιρία να ξεκινήσουν μια νικηφόρα επίθεση στο παιχνίδι και γρήγορα ήρθαν αντιμέτωποι με την 3η προσπάθεια και 9 γιάρδες. Στο επόμενο play, ο Miller έχασε την μπάλα από τον Newton και μετά  αρκετοί παίχτες βούτηξαν για την μπάλα, αυτή έκανε μια μεγάλη αναπήδηση προ τα πίσω και ανακτήθηκε από τον Ward, που την επέστρεψε 5 γιάρδες, στην 4-yard line των Πάνθερς. Παρά το γεγονός ότι αρκετοί παίκτες βούτηξαν σε μια προσπάθεια να ανακτήσουν την μπάλα, ο Newton δεν το έκανε και η έλλειψη επιθετικότητας έφερε αργότερα αρκετή κριτική. Εν τω μεταξύ, η επίθεση της Ντένβερ κρατήθηκε μακριά από την end zone για τρία plays, αλλά ένα πέναλτι από κράτημα στον cornerback  Josh Norman έδωσε την ευκαιρία στους Μπρόνκος για δυο νέα downs . Στη συνέχεια, ο Anderson  σκόραρε ένα 2-yard touchdown και ο Manning ολοκλήρωσε μια πάσα στον Bennie Fowler για μια μετατροπή 2-πόντων, δίνοντας στους Ντένβερ ένα προβάδισμα  24–10, με 3:08 να μένουν στο ρολόι, και ουσιαστικά καθάρισε το παιχνίδι. Οι Καρολίνα Πάνθερς είχαν ακόμα δυο επιθέσεις, αλλά δεν μπόρεσαν να πάρουν ένα first down σε καμία από αυτές. Question: Ποιος ήταν ο αποδέκτης στην επιτυχή μετατροπή των 2 πόντων;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Με 4:51  να μένουν στην κανονική διάρκεια, οι Καρολίνα Πάνθερς πήραν την κατοχή της μπάλας και ξεκίνησαν από την δική τους γραμμή 24 γιαρδών, με την ευκαιρία να ξεκινήσουν μια νικηφόρα επίθεση στο παιχνίδι και γρήγορα ήρθαν αντιμέτωποι με την 3η προσπάθεια και 9 γιάρδες. Στο επόμενο play, ο Miller έχασε την μπάλα από τον Newton και μετά  αρκετοί παίχτες βούτηξαν για την μπάλα, αυτή έκανε μια μεγάλη αναπήδηση προ τα πίσω και ανακτήθηκε από τον Ward, που την επέστρεψε 5 γιάρδες, στην 4-yard line των Πάνθερς. Παρά το γεγονός ότι αρκετοί παίκτες βούτηξαν σε μια προσπάθεια να ανακτήσουν την μπάλα, ο Newton δεν το έκανε και η έλλειψη επιθετικότητας έφερε αργότερα αρκετή κριτική. Εν τω μεταξύ, η επίθεση της Ντένβερ κρατήθηκε μακριά από την end zone για τρία plays, αλλά ένα πέναλτι από κράτημα στον cornerback  Josh Norman έδωσε την ευκαιρία στους Μπρόνκος για δυο νέα downs . Στη συνέχεια, ο Anderson  σκόραρε ένα 2-yard touchdown και ο Manning ολοκλήρωσε μια πάσα στον Bennie Fowler για μια μετατροπή 2-πόντων, δίνοντας στους Ντένβερ ένα προβάδισμα  24–10, με 3:08 να μένουν στο ρολόι, και ουσιαστικά καθάρισε το παιχνίδι. Οι Καρολίνα Πάνθερς είχαν ακόμα δυο επιθέσεις, αλλά δεν μπόρεσαν να πάρουν ένα first down σε καμία από αυτές. Question: Ποιος έχασε την μπάλα από τον Newton στην 3η και 9;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Με 4:51  να μένουν στην κανονική διάρκεια, οι Καρολίνα Πάνθερς πήραν την κατοχή της μπάλας και ξεκίνησαν από την δική τους γραμμή 24 γιαρδών, με την ευκαιρία να ξεκινήσουν μια νικηφόρα επίθεση στο παιχνίδι και γρήγορα ήρθαν αντιμέτωποι με την 3η προσπάθεια και 9 γιάρδες. Στο επόμενο play, ο Miller έχασε την μπάλα από τον Newton και μετά  αρκετοί παίχτες βούτηξαν για την μπάλα, αυτή έκανε μια μεγάλη αναπήδηση προ τα πίσω και ανακτήθηκε από τον Ward, που την επέστρεψε 5 γιάρδες, στην 4-yard line των Πάνθερς. Παρά το γεγονός ότι αρκετοί παίκτες βούτηξαν σε μια προσπάθεια να ανακτήσουν την μπάλα, ο Newton δεν το έκανε και η έλλειψη επιθετικότητας έφερε αργότερα αρκετή κριτική. Εν τω μεταξύ, η επίθεση της Ντένβερ κρατήθηκε μακριά από την end zone για τρία plays, αλλά ένα πέναλτι από κράτημα στον cornerback  Josh Norman έδωσε την ευκαιρία στους Μπρόνκος για δυο νέα downs . Στη συνέχεια, ο Anderson  σκόραρε ένα 2-yard touchdown και ο Manning ολοκλήρωσε μια πάσα στον Bennie Fowler για μια μετατροπή 2-πόντων, δίνοντας στους Ντένβερ ένα προβάδισμα  24–10, με 3:08 να μένουν στο ρολόι, και ουσιαστικά καθάρισε το παιχνίδι. Οι Καρολίνα Πάνθερς είχαν ακόμα δυο επιθέσεις, αλλά δεν μπόρεσαν να πάρουν ένα first down σε καμία από αυτές. Question: Ποιος ανάκτησε την χαμένη μπάλα;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Με 4:51  να μένουν στην κανονική διάρκεια, οι Καρολίνα Πάνθερς πήραν την κατοχή της μπάλας και ξεκίνησαν από την δική τους γραμμή 24 γιαρδών, με την ευκαιρία να ξεκινήσουν μια νικηφόρα επίθεση στο παιχνίδι και γρήγορα ήρθαν αντιμέτωποι με την 3η προσπάθεια και 9 γιάρδες. Στο επόμενο play, ο Miller έχασε την μπάλα από τον Newton και μετά  αρκετοί παίχτες βούτηξαν για την μπάλα, αυτή έκανε μια μεγάλη αναπήδηση προ τα πίσω και ανακτήθηκε από τον Ward, που την επέστρεψε 5 γιάρδες, στην 4-yard line των Πάνθερς. Παρά το γεγονός ότι αρκετοί παίκτες βούτηξαν σε μια προσπάθεια να ανακτήσουν την μπάλα, ο Newton δεν το έκανε και η έλλειψη επιθετικότητας έφερε αργότερα αρκετή κριτική. Εν τω μεταξύ, η επίθεση της Ντένβερ κρατήθηκε μακριά από την end zone για τρία plays, αλλά ένα πέναλτι από κράτημα στον cornerback  Josh Norman έδωσε την ευκαιρία στους Μπρόνκος για δυο νέα downs . Στη συνέχεια, ο Anderson  σκόραρε ένα 2-yard touchdown και ο Manning ολοκλήρωσε μια πάσα στον Bennie Fowler για μια μετατροπή 2-πόντων, δίνοντας στους Ντένβερ ένα προβάδισμα  24–10, με 3:08 να μένουν στο ρολόι, και ουσιαστικά καθάρισε το παιχνίδι. Οι Καρολίνα Πάνθερς είχαν ακόμα δυο επιθέσεις, αλλά δεν μπόρεσαν να πάρουν ένα first down σε καμία από αυτές. Question: Ποιος παίκτης δέχτηκε κριτική που δεν βούτηξε για να ανακτήσει την μπάλα;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Με 4:51  να μένουν στην κανονική διάρκεια, οι Καρολίνα Πάνθερς πήραν την κατοχή της μπάλας και ξεκίνησαν από την δική τους γραμμή 24 γιαρδών, με την ευκαιρία να ξεκινήσουν μια νικηφόρα επίθεση στο παιχνίδι και γρήγορα ήρθαν αντιμέτωποι με την 3η προσπάθεια και 9 γιάρδες. Στο επόμενο play, ο Miller έχασε την μπάλα από τον Newton και μετά  αρκετοί παίχτες βούτηξαν για την μπάλα, αυτή έκανε μια μεγάλη αναπήδηση προ τα πίσω και ανακτήθηκε από τον Ward, που την επέστρεψε 5 γιάρδες, στην 4-yard line των Πάνθερς. Παρά το γεγονός ότι αρκετοί παίκτες βούτηξαν σε μια προσπάθεια να ανακτήσουν την μπάλα, ο Newton δεν το έκανε και η έλλειψη επιθετικότητας έφερε αργότερα αρκετή κριτική. Εν τω μεταξύ, η επίθεση της Ντένβερ κρατήθηκε μακριά από την end zone για τρία plays, αλλά ένα πέναλτι από κράτημα στον cornerback  Josh Norman έδωσε την ευκαιρία στους Μπρόνκος για δυο νέα downs . Στη συνέχεια, ο Anderson  σκόραρε ένα 2-yard touchdown και ο Manning ολοκλήρωσε μια πάσα στον Bennie Fowler για μια μετατροπή 2-πόντων, δίνοντας στους Ντένβερ ένα προβάδισμα  24–10, με 3:08 να μένουν στο ρολόι, και ουσιαστικά καθάρισε το παιχνίδι. Οι Καρολίνα Πάνθερς είχαν ακόμα δυο επιθέσεις, αλλά δεν μπόρεσαν να πάρουν ένα first down σε καμία από αυτές. Question: Ποιος παίκτης των Καρολίνα Πάνθερς πήρε μια ποινή, η οποία έδωσε στους Μπρόνκος δύο νέα downs;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Με 4:51  να μένουν στην κανονική διάρκεια, οι Καρολίνα Πάνθερς πήραν την κατοχή της μπάλας και ξεκίνησαν από την δική τους γραμμή 24 γιαρδών, με την ευκαιρία να ξεκινήσουν μια νικηφόρα επίθεση στο παιχνίδι και γρήγορα ήρθαν αντιμέτωποι με την 3η προσπάθεια και 9 γιάρδες. Στο επόμενο play, ο Miller έχασε την μπάλα από τον Newton και μετά  αρκετοί παίχτες βούτηξαν για την μπάλα, αυτή έκανε μια μεγάλη αναπήδηση προ τα πίσω και ανακτήθηκε από τον Ward, που την επέστρεψε 5 γιάρδες, στην 4-yard line των Πάνθερς. Παρά το γεγονός ότι αρκετοί παίκτες βούτηξαν σε μια προσπάθεια να ανακτήσουν την μπάλα, ο Newton δεν το έκανε και η έλλειψη επιθετικότητας έφερε αργότερα αρκετή κριτική. Εν τω μεταξύ, η επίθεση της Ντένβερ κρατήθηκε μακριά από την end zone για τρία plays, αλλά ένα πέναλτι από κράτημα στον cornerback  Josh Norman έδωσε την ευκαιρία στους Μπρόνκος για δυο νέα downs . Στη συνέχεια, ο Anderson  σκόραρε ένα 2-yard touchdown και ο Manning ολοκλήρωσε μια πάσα στον Bennie Fowler για μια μετατροπή 2-πόντων, δίνοντας στους Ντένβερ ένα προβάδισμα  24–10, με 3:08 να μένουν στο ρολόι, και ουσιαστικά καθάρισε το παιχνίδι. Οι Καρολίνα Πάνθερς είχαν ακόμα δυο επιθέσεις, αλλά δεν μπόρεσαν να πάρουν ένα first down σε καμία από αυτές. Question: Πόσος χρόνος απέμενε στο παιχνίδι όταν η Ντένβερ έκανε το σκορ 24-10;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Με 4:51  να μένουν στην κανονική διάρκεια, οι Καρολίνα Πάνθερς πήραν την κατοχή της μπάλας και ξεκίνησαν από την δική τους γραμμή 24 γιαρδών, με την ευκαιρία να ξεκινήσουν μια νικηφόρα επίθεση στο παιχνίδι και γρήγορα ήρθαν αντιμέτωποι με την 3η προσπάθεια και 9 γιάρδες. Στο επόμενο play, ο Miller έχασε την μπάλα από τον Newton και μετά  αρκετοί παίχτες βούτηξαν για την μπάλα, αυτή έκανε μια μεγάλη αναπήδηση προ τα πίσω και ανακτήθηκε από τον Ward, που την επέστρεψε 5 γιάρδες, στην 4-yard line των Πάνθερς. Παρά το γεγονός ότι αρκετοί παίκτες βούτηξαν σε μια προσπάθεια να ανακτήσουν την μπάλα, ο Newton δεν το έκανε και η έλλειψη επιθετικότητας έφερε αργότερα αρκετή κριτική. Εν τω μεταξύ, η επίθεση της Ντένβερ κρατήθηκε μακριά από την end zone για τρία plays, αλλά ένα πέναλτι από κράτημα στον cornerback  Josh Norman έδωσε την ευκαιρία στους Μπρόνκος για δυο νέα downs . Στη συνέχεια, ο Anderson  σκόραρε ένα 2-yard touchdown και ο Manning ολοκλήρωσε μια πάσα στον Bennie Fowler για μια μετατροπή 2-πόντων, δίνοντας στους Ντένβερ ένα προβάδισμα  24–10, με 3:08 να μένουν στο ρολόι, και ουσιαστικά καθάρισε το παιχνίδι. Οι Καρολίνα Πάνθερς είχαν ακόμα δυο επιθέσεις, αλλά δεν μπόρεσαν να πάρουν ένα first down σε καμία από αυτές. Question: Πόσος χρόνος έμενε όταν οι παίκτες της Καρολίνα Πάνθερς πήραν την μπάλα στην δική τους 24-yard line στην τέταρτη περίοδο;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Με 4:51  να μένουν στην κανονική διάρκεια, οι Καρολίνα Πάνθερς πήραν την κατοχή της μπάλας και ξεκίνησαν από την δική τους γραμμή 24 γιαρδών, με την ευκαιρία να ξεκινήσουν μια νικηφόρα επίθεση στο παιχνίδι και γρήγορα ήρθαν αντιμέτωποι με την 3η προσπάθεια και 9 γιάρδες. Στο επόμενο play, ο Miller έχασε την μπάλα από τον Newton και μετά  αρκετοί παίχτες βούτηξαν για την μπάλα, αυτή έκανε μια μεγάλη αναπήδηση προ τα πίσω και ανακτήθηκε από τον Ward, που την επέστρεψε 5 γιάρδες, στην 4-yard line των Πάνθερς. Παρά το γεγονός ότι αρκετοί παίκτες βούτηξαν σε μια προσπάθεια να ανακτήσουν την μπάλα, ο Newton δεν το έκανε και η έλλειψη επιθετικότητας έφερε αργότερα αρκετή κριτική. Εν τω μεταξύ, η επίθεση της Ντένβερ κρατήθηκε μακριά από την end zone για τρία plays, αλλά ένα πέναλτι από κράτημα στον cornerback  Josh Norman έδωσε την ευκαιρία στους Μπρόνκος για δυο νέα downs . Στη συνέχεια, ο Anderson  σκόραρε ένα 2-yard touchdown και ο Manning ολοκλήρωσε μια πάσα στον Bennie Fowler για μια μετατροπή 2-πόντων, δίνοντας στους Ντένβερ ένα προβάδισμα  24–10, με 3:08 να μένουν στο ρολόι, και ουσιαστικά καθάρισε το παιχνίδι. Οι Καρολίνα Πάνθερς είχαν ακόμα δυο επιθέσεις, αλλά δεν μπόρεσαν να πάρουν ένα first down σε καμία από αυτές. Question: Ποιο είναι το επώνυμο του παίκτη που πήρε την μπάλα από τον Newton στα τέλη της τέταρτη περιόδου;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Με 4:51  να μένουν στην κανονική διάρκεια, οι Καρολίνα Πάνθερς πήραν την κατοχή της μπάλας και ξεκίνησαν από την δική τους γραμμή 24 γιαρδών, με την ευκαιρία να ξεκινήσουν μια νικηφόρα επίθεση στο παιχνίδι και γρήγορα ήρθαν αντιμέτωποι με την 3η προσπάθεια και 9 γιάρδες. Στο επόμενο play, ο Miller έχασε την μπάλα από τον Newton και μετά  αρκετοί παίχτες βούτηξαν για την μπάλα, αυτή έκανε μια μεγάλη αναπήδηση προ τα πίσω και ανακτήθηκε από τον Ward, που την επέστρεψε 5 γιάρδες, στην 4-yard line των Πάνθερς. Παρά το γεγονός ότι αρκετοί παίκτες βούτηξαν σε μια προσπάθεια να ανακτήσουν την μπάλα, ο Newton δεν το έκανε και η έλλειψη επιθετικότητας έφερε αργότερα αρκετή κριτική. Εν τω μεταξύ, η επίθεση της Ντένβερ κρατήθηκε μακριά από την end zone για τρία plays, αλλά ένα πέναλτι από κράτημα στον cornerback  Josh Norman έδωσε την ευκαιρία στους Μπρόνκος για δυο νέα downs . Στη συνέχεια, ο Anderson  σκόραρε ένα 2-yard touchdown και ο Manning ολοκλήρωσε μια πάσα στον Bennie Fowler για μια μετατροπή 2-πόντων, δίνοντας στους Ντένβερ ένα προβάδισμα  24–10, με 3:08 να μένουν στο ρολόι, και ουσιαστικά καθάρισε το παιχνίδι. Οι Καρολίνα Πάνθερς είχαν ακόμα δυο επιθέσεις, αλλά δεν μπόρεσαν να πάρουν ένα first down σε καμία από αυτές. Question: Ποιο είναι το επώνυμο του παίκτη που τελικά ανέκτησε την μπάλα που έχασε ο Newton στην τέταρτη περίοδο;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Με 4:51  να μένουν στην κανονική διάρκεια, οι Καρολίνα Πάνθερς πήραν την κατοχή της μπάλας και ξεκίνησαν από την δική τους γραμμή 24 γιαρδών, με την ευκαιρία να ξεκινήσουν μια νικηφόρα επίθεση στο παιχνίδι και γρήγορα ήρθαν αντιμέτωποι με την 3η προσπάθεια και 9 γιάρδες. Στο επόμενο play, ο Miller έχασε την μπάλα από τον Newton και μετά  αρκετοί παίχτες βούτηξαν για την μπάλα, αυτή έκανε μια μεγάλη αναπήδηση προ τα πίσω και ανακτήθηκε από τον Ward, που την επέστρεψε 5 γιάρδες, στην 4-yard line των Πάνθερς. Παρά το γεγονός ότι αρκετοί παίκτες βούτηξαν σε μια προσπάθεια να ανακτήσουν την μπάλα, ο Newton δεν το έκανε και η έλλειψη επιθετικότητας έφερε αργότερα αρκετή κριτική. Εν τω μεταξύ, η επίθεση της Ντένβερ κρατήθηκε μακριά από την end zone για τρία plays, αλλά ένα πέναλτι από κράτημα στον cornerback  Josh Norman έδωσε την ευκαιρία στους Μπρόνκος για δυο νέα downs . Στη συνέχεια, ο Anderson  σκόραρε ένα 2-yard touchdown και ο Manning ολοκλήρωσε μια πάσα στον Bennie Fowler για μια μετατροπή 2-πόντων, δίνοντας στους Ντένβερ ένα προβάδισμα  24–10, με 3:08 να μένουν στο ρολόι, και ουσιαστικά καθάρισε το παιχνίδι. Οι Καρολίνα Πάνθερς είχαν ακόμα δυο επιθέσεις, αλλά δεν μπόρεσαν να πάρουν ένα first down σε καμία από αυτές. Question: Σε πόσα plays το Ντένβερ έμεινε μακριά από την end zone αφού είχε πάρει την μπάλα από τον Newton;
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Με 4:51  να μένουν στην κανονική διάρκεια, οι Καρολίνα Πάνθερς πήραν την κατοχή της μπάλας και ξεκίνησαν από την δική τους γραμμή 24 γιαρδών, με την ευκαιρία να ξεκινήσουν μια νικηφόρα επίθεση στο παιχνίδι και γρήγορα ήρθαν αντιμέτωποι με την 3η προσπάθεια και 9 γιάρδες. Στο επόμενο play, ο Miller έχασε την μπάλα από τον Newton και μετά  αρκετοί παίχτες βούτηξαν για την μπάλα, αυτή έκανε μια μεγάλη αναπήδηση προ τα πίσω και ανακτήθηκε από τον Ward, που την επέστρεψε 5 γιάρδες, στην 4-yard line των Πάνθερς. Παρά το γεγονός ότι αρκετοί παίκτες βούτηξαν σε μια προσπάθεια να ανακτήσουν την μπάλα, ο Newton δεν το έκανε και η έλλειψη επιθετικότητας έφερε αργότερα αρκετή κριτική. Εν τω μεταξύ, η επίθεση της Ντένβερ κρατήθηκε μακριά από την end zone για τρία plays, αλλά ένα πέναλτι από κράτημα στον cornerback  Josh Norman έδωσε την ευκαιρία στους Μπρόνκος για δυο νέα downs . Στη συνέχεια, ο Anderson  σκόραρε ένα 2-yard touchdown και ο Manning ολοκλήρωσε μια πάσα στον Bennie Fowler για μια μετατροπή 2-πόντων, δίνοντας στους Ντένβερ ένα προβάδισμα  24–10, με 3:08 να μένουν στο ρολόι, και ουσιαστικά καθάρισε το παιχνίδι. Οι Καρολίνα Πάνθερς είχαν ακόμα δυο επιθέσεις, αλλά δεν μπόρεσαν να πάρουν ένα first down σε καμία από αυτές. Question: Ποιο είναι το επώνυμο του παίκτη που σκόραρε 2-yard touchdown στην τέταρτη περίοδο;
Title: Warsaw Paragraph: Σε κοντινή απόσταση, στο Ogród Saski (το Πάρκο της Σαξονίας), το Θερινό Θέατρο ήταν σε λειτουργία από το 1870 έως το 1939 και στη μεσοπολεμική περίοδο το θεατρικό συγκρότημα περιελάμβανε επίσης το πρώτο λογοτεχνικό καμπαρέ της Βαρσοβίας, το Momus, και το μουσικό θέατρο του Λεόν Σίλλερ, Melodram. Το θέατρο Wojciech Bogusławski (1922-26), ήταν το καλύτερο παράδειγμα «μνημειώδους θεάτρου της Πολωνίας». Από τα μέσα της δεκαετίας του 1930, το κτίριο του Great Theatre στεγάζει το Ίνστιτούτο Δραματικών Τεχνών Upati —την πρώτη Κρατική Ακαδημία Δραματικής Τέχνης, με τμήμα ηθοποιίας και τμήμα σκηνοθεσίας. Question: Πώς λέγεται το Πάρκο της Σαξονίας στα Πολωνικά;
Title: Warsaw Paragraph: Σε κοντινή απόσταση, στο Ogród Saski (το Πάρκο της Σαξονίας), το Θερινό Θέατρο ήταν σε λειτουργία από το 1870 έως το 1939 και στη μεσοπολεμική περίοδο το θεατρικό συγκρότημα περιελάμβανε επίσης το πρώτο λογοτεχνικό καμπαρέ της Βαρσοβίας, το Momus, και το μουσικό θέατρο του Λεόν Σίλλερ, Melodram. Το θέατρο Wojciech Bogusławski (1922-26), ήταν το καλύτερο παράδειγμα «μνημειώδους θεάτρου της Πολωνίας». Από τα μέσα της δεκαετίας του 1930, το κτίριο του Great Theatre στεγάζει το Ίνστιτούτο Δραματικών Τεχνών Upati —την πρώτη Κρατική Ακαδημία Δραματικής Τέχνης, με τμήμα ηθοποιίας και τμήμα σκηνοθεσίας. Question: Πού βρισκόταν το Θερινό Θέατρο;
Title: Warsaw Paragraph: Σε κοντινή απόσταση, στο Ogród Saski (το Πάρκο της Σαξονίας), το Θερινό Θέατρο ήταν σε λειτουργία από το 1870 έως το 1939 και στη μεσοπολεμική περίοδο το θεατρικό συγκρότημα περιελάμβανε επίσης το πρώτο λογοτεχνικό καμπαρέ της Βαρσοβίας, το Momus, και το μουσικό θέατρο του Λεόν Σίλλερ, Melodram. Το θέατρο Wojciech Bogusławski (1922-26), ήταν το καλύτερο παράδειγμα «μνημειώδους θεάτρου της Πολωνίας». Από τα μέσα της δεκαετίας του 1930, το κτίριο του Great Theatre στεγάζει το Ίνστιτούτο Δραματικών Τεχνών Upati —την πρώτη Κρατική Ακαδημία Δραματικής Τέχνης, με τμήμα ηθοποιίας και τμήμα σκηνοθεσίας. Question: Ποιο διάστημα λειτουργούσε το Θερινό Θέατρο;
Title: Warsaw Paragraph: Σε κοντινή απόσταση, στο Ogród Saski (το Πάρκο της Σαξονίας), το Θερινό Θέατρο ήταν σε λειτουργία από το 1870 έως το 1939 και στη μεσοπολεμική περίοδο το θεατρικό συγκρότημα περιελάμβανε επίσης το πρώτο λογοτεχνικό καμπαρέ της Βαρσοβίας, το Momus, και το μουσικό θέατρο του Λεόν Σίλλερ, Melodram. Το θέατρο Wojciech Bogusławski (1922-26), ήταν το καλύτερο παράδειγμα «μνημειώδους θεάτρου της Πολωνίας». Από τα μέσα της δεκαετίας του 1930, το κτίριο του Great Theatre στεγάζει το Ίνστιτούτο Δραματικών Τεχνών Upati —την πρώτη Κρατική Ακαδημία Δραματικής Τέχνης, με τμήμα ηθοποιίας και τμήμα σκηνοθεσίας. Question: Ποιο ήταν το πρώτο λογοτεχνικό καμπαρέ της Βαρσοβίας;
Title: Warsaw Paragraph: Σε κοντινή απόσταση, στο Ogród Saski (το Πάρκο της Σαξονίας), το Θερινό Θέατρο ήταν σε λειτουργία από το 1870 έως το 1939 και στη μεσοπολεμική περίοδο το θεατρικό συγκρότημα περιελάμβανε επίσης το πρώτο λογοτεχνικό καμπαρέ της Βαρσοβίας, το Momus, και το μουσικό θέατρο του Λεόν Σίλλερ, Melodram. Το θέατρο Wojciech Bogusławski (1922-26), ήταν το καλύτερο παράδειγμα «μνημειώδους θεάτρου της Πολωνίας». Από τα μέσα της δεκαετίας του 1930, το κτίριο του Great Theatre στεγάζει το Ίνστιτούτο Δραματικών Τεχνών Upati —την πρώτη Κρατική Ακαδημία Δραματικής Τέχνης, με τμήμα ηθοποιίας και τμήμα σκηνοθεσίας. Question: Ποιο θέατρο ήταν το καλύτερο παράδειγμα «μνημειώδους πολωνικού θεάτρου»;
Title: Warsaw Paragraph: Οι τοπικοί αντίπαλοί τους, Πολόνια Βαρσοβίας, έχουν πολύ λιγότερους υποστηρικτές, αν και κατάφεραν να κερδίσουν το πρωτάθλημα της Πολωνίας (Ekstraklasa) το 2000. Κέρδισαν επίσης το εθνικό πρωτάθλημα το 1946 και κατέκτησαν το Κύπελλο δύο φορές. Η έδρα της Πολόνια βρίσκεται στην Konwiktorska Street, σε απόσταση δέκα λεπτών με τα πόδια, βόρεια της Παλιάς Πόλης. Η Πολόνια υποβιβάστηκε από την κορυφαία εθνική κατηγορία το 2013 λόγω οικονομικής κατάρρευσης. Τώρα παίζουν στην 4η λίγκα (5η βαθμίδα στην Πολωνία) – την κατώτερη επαγγελματική λίγκα της Πολωνικής Ομοσπονδίας Ποδοσφαίρου (PZPN). Question: Ποιος κέρδισε το πρωτάθλημα Ekstraklasa το 2000;
Title: Warsaw Paragraph: Οι τοπικοί αντίπαλοί τους, Πολόνια Βαρσοβίας, έχουν πολύ λιγότερους υποστηρικτές, αν και κατάφεραν να κερδίσουν το πρωτάθλημα της Πολωνίας (Ekstraklasa) το 2000. Κέρδισαν επίσης το εθνικό πρωτάθλημα το 1946 και κατέκτησαν το Κύπελλο δύο φορές. Η έδρα της Πολόνια βρίσκεται στην Konwiktorska Street, σε απόσταση δέκα λεπτών με τα πόδια, βόρεια της Παλιάς Πόλης. Η Πολόνια υποβιβάστηκε από την κορυφαία εθνική κατηγορία το 2013 λόγω οικονομικής κατάρρευσης. Τώρα παίζουν στην 4η λίγκα (5η βαθμίδα στην Πολωνία) – την κατώτερη επαγγελματική λίγκα της Πολωνικής Ομοσπονδίας Ποδοσφαίρου (PZPN). Question: Πότε κέρδισε η Πολόνια Βαρσοβίας το πρωτάθλημα της χώρας πριν το 2000;
Title: Warsaw Paragraph: Οι τοπικοί αντίπαλοί τους, Πολόνια Βαρσοβίας, έχουν πολύ λιγότερους υποστηρικτές, αν και κατάφεραν να κερδίσουν το πρωτάθλημα της Πολωνίας (Ekstraklasa) το 2000. Κέρδισαν επίσης το εθνικό πρωτάθλημα το 1946 και κατέκτησαν το Κύπελλο δύο φορές. Η έδρα της Πολόνια βρίσκεται στην Konwiktorska Street, σε απόσταση δέκα λεπτών με τα πόδια, βόρεια της Παλιάς Πόλης. Η Πολόνια υποβιβάστηκε από την κορυφαία εθνική κατηγορία το 2013 λόγω οικονομικής κατάρρευσης. Τώρα παίζουν στην 4η λίγκα (5η βαθμίδα στην Πολωνία) – την κατώτερη επαγγελματική λίγκα της Πολωνικής Ομοσπονδίας Ποδοσφαίρου (PZPN). Question: Πόσες φορές κέρδισε η Πολόνια το κύπελλο;
Title: Warsaw Paragraph: Οι τοπικοί αντίπαλοί τους, Πολόνια Βαρσοβίας, έχουν πολύ λιγότερους υποστηρικτές, αν και κατάφεραν να κερδίσουν το πρωτάθλημα της Πολωνίας (Ekstraklasa) το 2000. Κέρδισαν επίσης το εθνικό πρωτάθλημα το 1946 και κατέκτησαν το Κύπελλο δύο φορές. Η έδρα της Πολόνια βρίσκεται στην Konwiktorska Street, σε απόσταση δέκα λεπτών με τα πόδια, βόρεια της Παλιάς Πόλης. Η Πολόνια υποβιβάστηκε από την κορυφαία εθνική κατηγορία το 2013 λόγω οικονομικής κατάρρευσης. Τώρα παίζουν στην 4η λίγκα (5η βαθμίδα στην Πολωνία) – την κατώτερη επαγγελματική λίγκα της Πολωνικής Ομοσπονδίας Ποδοσφαίρου (PZPN). Question: Πού βρίσκεται η έδρα της Πολόνια;
Title: Warsaw Paragraph: Οι τοπικοί αντίπαλοί τους, Πολόνια Βαρσοβίας, έχουν πολύ λιγότερους υποστηρικτές, αν και κατάφεραν να κερδίσουν το πρωτάθλημα της Πολωνίας (Ekstraklasa) το 2000. Κέρδισαν επίσης το εθνικό πρωτάθλημα το 1946 και κατέκτησαν το Κύπελλο δύο φορές. Η έδρα της Πολόνια βρίσκεται στην Konwiktorska Street, σε απόσταση δέκα λεπτών με τα πόδια, βόρεια της Παλιάς Πόλης. Η Πολόνια υποβιβάστηκε από την κορυφαία εθνική κατηγορία το 2013 λόγω οικονομικής κατάρρευσης. Τώρα παίζουν στην 4η λίγκα (5η βαθμίδα στην Πολωνία) – την κατώτερη επαγγελματική λίγκα της Πολωνικής Ομοσπονδίας Ποδοσφαίρου (PZPN). Question: Γιατί η Πολόνια υποβιβάστηκε από την κορυφαία κατηγορία της χώρας το 2013;
Title: Warsaw Paragraph: Καθ' όλη τη διάρκεια της ύπαρξής της, η Βαρσοβία υπήρξε μια πολυ-πολιτισμική πόλη. Σύμφωνα με την απογραφή του 1901, από τους 711.988 κατοίκους το 56,2% ήταν Καθολικοί, 35,7% Εβραίοι, 5% Έλληνες Χριστιανοί ορθόδοξοι και 2,8% Προτεστάντες. Οκτώ χρόνια αργότερα, το 1909, ήταν 281.754 Εβραίοι (36,9%), 18.189 Προτεστάντες (2,4%) και 2.818 Mariavites (0,4%). Αυτό οδήγησε στην κατασκευή εκατοντάδων τόπων θρησκευτικής λατρείας σε κάθε σημείο της πόλης. Οι περισσότεροι από αυτούς καταστράφηκαν μετά την Εξέγερση της Βαρσοβίας το 1944. Μετά τον πόλεμο, οι νέες κομμουνιστικές αρχές της Πολωνίας αποθάρρυναν την κατασκευή εκκλησιών και μόνο ένας μικρός αριθμός ξαναχτίστηκε. Question: Τι είδους πόλη ήταν πάντα η Βαρσοβία;
Title: Warsaw Paragraph: Καθ' όλη τη διάρκεια της ύπαρξής της, η Βαρσοβία υπήρξε μια πολυ-πολιτισμική πόλη. Σύμφωνα με την απογραφή του 1901, από τους 711.988 κατοίκους το 56,2% ήταν Καθολικοί, 35,7% Εβραίοι, 5% Έλληνες Χριστιανοί ορθόδοξοι και 2,8% Προτεστάντες. Οκτώ χρόνια αργότερα, το 1909, ήταν 281.754 Εβραίοι (36,9%), 18.189 Προτεστάντες (2,4%) και 2.818 Mariavites (0,4%). Αυτό οδήγησε στην κατασκευή εκατοντάδων τόπων θρησκευτικής λατρείας σε κάθε σημείο της πόλης. Οι περισσότεροι από αυτούς καταστράφηκαν μετά την Εξέγερση της Βαρσοβίας το 1944. Μετά τον πόλεμο, οι νέες κομμουνιστικές αρχές της Πολωνίας αποθάρρυναν την κατασκευή εκκλησιών και μόνο ένας μικρός αριθμός ξαναχτίστηκε. Question: Ποιος ήταν ο πληθυσμός της Βαρσοβίας το 1901;
Title: Warsaw Paragraph: Καθ' όλη τη διάρκεια της ύπαρξής της, η Βαρσοβία υπήρξε μια πολυ-πολιτισμική πόλη. Σύμφωνα με την απογραφή του 1901, από τους 711.988 κατοίκους το 56,2% ήταν Καθολικοί, 35,7% Εβραίοι, 5% Έλληνες Χριστιανοί ορθόδοξοι και 2,8% Προτεστάντες. Οκτώ χρόνια αργότερα, το 1909, ήταν 281.754 Εβραίοι (36,9%), 18.189 Προτεστάντες (2,4%) και 2.818 Mariavites (0,4%). Αυτό οδήγησε στην κατασκευή εκατοντάδων τόπων θρησκευτικής λατρείας σε κάθε σημείο της πόλης. Οι περισσότεροι από αυτούς καταστράφηκαν μετά την Εξέγερση της Βαρσοβίας το 1944. Μετά τον πόλεμο, οι νέες κομμουνιστικές αρχές της Πολωνίας αποθάρρυναν την κατασκευή εκκλησιών και μόνο ένας μικρός αριθμός ξαναχτίστηκε. Question: Από τους κατοίκους της Βαρσοβίας το 1901, τι ποσοστό ήταν Καθολικοί;
Title: Warsaw Paragraph: Καθ' όλη τη διάρκεια της ύπαρξής της, η Βαρσοβία υπήρξε μια πολυ-πολιτισμική πόλη. Σύμφωνα με την απογραφή του 1901, από τους 711.988 κατοίκους το 56,2% ήταν Καθολικοί, 35,7% Εβραίοι, 5% Έλληνες Χριστιανοί ορθόδοξοι και 2,8% Προτεστάντες. Οκτώ χρόνια αργότερα, το 1909, ήταν 281.754 Εβραίοι (36,9%), 18.189 Προτεστάντες (2,4%) και 2.818 Mariavites (0,4%). Αυτό οδήγησε στην κατασκευή εκατοντάδων τόπων θρησκευτικής λατρείας σε κάθε σημείο της πόλης. Οι περισσότεροι από αυτούς καταστράφηκαν μετά την Εξέγερση της Βαρσοβίας το 1944. Μετά τον πόλεμο, οι νέες κομμουνιστικές αρχές της Πολωνίας αποθάρρυναν την κατασκευή εκκλησιών και μόνο ένας μικρός αριθμός ξαναχτίστηκε. Question: Τι ποσοστό του πληθυσμού της Βαρσοβίας ήταν Προτεστάντες το 1901;
Title: Warsaw Paragraph: Καθ' όλη τη διάρκεια της ύπαρξής της, η Βαρσοβία υπήρξε μια πολυ-πολιτισμική πόλη. Σύμφωνα με την απογραφή του 1901, από τους 711.988 κατοίκους το 56,2% ήταν Καθολικοί, 35,7% Εβραίοι, 5% Έλληνες Χριστιανοί ορθόδοξοι και 2,8% Προτεστάντες. Οκτώ χρόνια αργότερα, το 1909, ήταν 281.754 Εβραίοι (36,9%), 18.189 Προτεστάντες (2,4%) και 2.818 Mariavites (0,4%). Αυτό οδήγησε στην κατασκευή εκατοντάδων τόπων θρησκευτικής λατρείας σε κάθε σημείο της πόλης. Οι περισσότεροι από αυτούς καταστράφηκαν μετά την Εξέγερση της Βαρσοβίας το 1944. Μετά τον πόλεμο, οι νέες κομμουνιστικές αρχές της Πολωνίας αποθάρρυναν την κατασκευή εκκλησιών και μόνο ένας μικρός αριθμός ξαναχτίστηκε. Question: Πότε καταστράφηκαν στη Βαρσοβία οι περισσότεροι χώροι θρησκευτικής λατρείας;
Title: Warsaw Paragraph: Η βασική μονάδα εδαφικής διαίρεσης στην Πολωνία είναι η κοινότητα (gmina). Μια πόλη είναι επίσης μια κοινότητα - αλλά με βάση τον χάρτη της πόλης. Και οι δύο, πόλεις και κοινότητες, διοικούνται από τον δήμαρχο, αλλά στις κοινότητες ο δήμαρχος είναι vogt (wojt στα πολωνικά), ενώ για τις πόλεις είναι burmistrz. Ορισμένες από τις μεγαλύτερες πόλεις αποκτούν δικαιώματα, δηλαδή καθήκοντα και προνόμια, τα οποία ανήκουν σε μονάδες της δεύτερης βαθμίδας της εδαφικής διαίρεσης – κομητείες ή powiats. Ένα παράδειγμα αυτού του δικαιώματος είναι η έκδοση άδειας κυκλοφορίας αυτοκινήτου. Οι gmina δεν μπορούν να εκδώσουν άδειες κυκλοφορίες, αυτό είναι στην δικαιοδοσία των powiat (δηλαδή, ο αριθμός άδειας κυκλοφορίας εξαρτάται από το powiat στο οποίο έχει καταχωρηθεί το αυτοκίνητο, όχι το gmina). Σε αυτή την περίπτωση μιλάμε για πόλη κομητεία ή powiat grodzki. Τέτοιες πόλεις είναι για παράδειγμα το Λούμπλιν, η Κρακοβία, το Γκντανσκ, το Πόζναν. Στη Βαρσοβία, οι περιφέρειες της πόλης έχουν επιπλέον ορισμένα από τα δικαιώματα των powiat — όπως την έκδοση αδειών κυκλοφορίας αυτοκινήτων, που αναφέρθηκε ήδη. Για παράδειγμα, η περιφέρεια Wola έχει τα δικά της στοιχεία και η περιφέρεια Ursynów πάλι τα δικά της (και τα αυτοκίνητα από την Wola έχουν άλλο τύπο άδειας κυκλοφορίας από αυτόν της Ursynów). Αλλά, για παράδειγμα, οι περιφέρειες στην Κρακοβία δεν έχουν τα δικαιώματα των powiat, κι έτσι οι αριθμοί κυκλοφορίας στην Κρακοβία είναι του ίδιου τύπου για όλες τις περιοχές. Question: Ποια είναι η βασική μονάδα εδαφικής διαίρεσης στην Πολωνία;
Title: Warsaw Paragraph: Η βασική μονάδα εδαφικής διαίρεσης στην Πολωνία είναι η κοινότητα (gmina). Μια πόλη είναι επίσης μια κοινότητα - αλλά με βάση τον χάρτη της πόλης. Και οι δύο, πόλεις και κοινότητες, διοικούνται από τον δήμαρχο, αλλά στις κοινότητες ο δήμαρχος είναι vogt (wojt στα πολωνικά), ενώ για τις πόλεις είναι burmistrz. Ορισμένες από τις μεγαλύτερες πόλεις αποκτούν δικαιώματα, δηλαδή καθήκοντα και προνόμια, τα οποία ανήκουν σε μονάδες της δεύτερης βαθμίδας της εδαφικής διαίρεσης – κομητείες ή powiats. Ένα παράδειγμα αυτού του δικαιώματος είναι η έκδοση άδειας κυκλοφορίας αυτοκινήτου. Οι gmina δεν μπορούν να εκδώσουν άδειες κυκλοφορίες, αυτό είναι στην δικαιοδοσία των powiat (δηλαδή, ο αριθμός άδειας κυκλοφορίας εξαρτάται από το powiat στο οποίο έχει καταχωρηθεί το αυτοκίνητο, όχι το gmina). Σε αυτή την περίπτωση μιλάμε για πόλη κομητεία ή powiat grodzki. Τέτοιες πόλεις είναι για παράδειγμα το Λούμπλιν, η Κρακοβία, το Γκντανσκ, το Πόζναν. Στη Βαρσοβία, οι περιφέρειες της πόλης έχουν επιπλέον ορισμένα από τα δικαιώματα των powiat — όπως την έκδοση αδειών κυκλοφορίας αυτοκινήτων, που αναφέρθηκε ήδη. Για παράδειγμα, η περιφέρεια Wola έχει τα δικά της στοιχεία και η περιφέρεια Ursynów πάλι τα δικά της (και τα αυτοκίνητα από την Wola έχουν άλλο τύπο άδειας κυκλοφορίας από αυτόν της Ursynów). Αλλά, για παράδειγμα, οι περιφέρειες στην Κρακοβία δεν έχουν τα δικαιώματα των powiat, κι έτσι οι αριθμοί κυκλοφορίας στην Κρακοβία είναι του ίδιου τύπου για όλες τις περιοχές. Question: Ποιο είναι το δεύτερο επίπεδο εδαφικής διαίρεσης στην Πολωνία;
Title: Warsaw Paragraph: Η βασική μονάδα εδαφικής διαίρεσης στην Πολωνία είναι η κοινότητα (gmina). Μια πόλη είναι επίσης μια κοινότητα - αλλά με βάση τον χάρτη της πόλης. Και οι δύο, πόλεις και κοινότητες, διοικούνται από τον δήμαρχο, αλλά στις κοινότητες ο δήμαρχος είναι vogt (wojt στα πολωνικά), ενώ για τις πόλεις είναι burmistrz. Ορισμένες από τις μεγαλύτερες πόλεις αποκτούν δικαιώματα, δηλαδή καθήκοντα και προνόμια, τα οποία ανήκουν σε μονάδες της δεύτερης βαθμίδας της εδαφικής διαίρεσης – κομητείες ή powiats. Ένα παράδειγμα αυτού του δικαιώματος είναι η έκδοση άδειας κυκλοφορίας αυτοκινήτου. Οι gmina δεν μπορούν να εκδώσουν άδειες κυκλοφορίες, αυτό είναι στην δικαιοδοσία των powiat (δηλαδή, ο αριθμός άδειας κυκλοφορίας εξαρτάται από το powiat στο οποίο έχει καταχωρηθεί το αυτοκίνητο, όχι το gmina). Σε αυτή την περίπτωση μιλάμε για πόλη κομητεία ή powiat grodzki. Τέτοιες πόλεις είναι για παράδειγμα το Λούμπλιν, η Κρακοβία, το Γκντανσκ, το Πόζναν. Στη Βαρσοβία, οι περιφέρειες της πόλης έχουν επιπλέον ορισμένα από τα δικαιώματα των powiat — όπως την έκδοση αδειών κυκλοφορίας αυτοκινήτων, που αναφέρθηκε ήδη. Για παράδειγμα, η περιφέρεια Wola έχει τα δικά της στοιχεία και η περιφέρεια Ursynów πάλι τα δικά της (και τα αυτοκίνητα από την Wola έχουν άλλο τύπο άδειας κυκλοφορίας από αυτόν της Ursynów). Αλλά, για παράδειγμα, οι περιφέρειες στην Κρακοβία δεν έχουν τα δικαιώματα των powiat, κι έτσι οι αριθμοί κυκλοφορίας στην Κρακοβία είναι του ίδιου τύπου για όλες τις περιοχές. Question: Σε ποιες περιοχές είναι όλοι οι αριθμοί κυκλοφορίας των αυτοκινήτων του ίδιου τύπου;
Title: Warsaw Paragraph: Το πρώτο χρηματιστήριο της Βαρσοβίας ιδρύθηκε το 1817 και συνέχισε τις συναλλαγές μέχρι τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο. Η λειτουργία του αποκαταστάθηκε τον Απρίλιο του 1991, μετά το τέλος της μεταπολεμικής κομμουνιστικής περιόδου της χώρας και την επαναφορά της οικονομίας στην ελεύθερη αγορά. Σήμερα, το Χρηματιστήριο της Βαρσοβίας (WSE) είναι, σύμφωνα με πολλούς δείκτες, η μεγαλύτερη αγορά της περιοχής, με 374 εταιρείες να είναι εισηγμένες και συνολική κεφαλαιοποίηση ύψους 162.584 εκατ. ευρώ ως τις 31 Αυγούστου 2009. Από το 1991 έως το 2000 το χρηματιστήριο βρισκόταν, παραδόξως, στο κτίριο που χρησιμοποιούνταν προηγουμένως ως τα κεντρικά γραφεία του Πολωνικού Κόμματος των Ενωμένων Εργατών (PZPR). Question: Πότε ιδρύθηκε το πρώτο χρηματιστήριο της Βαρσοβίας;
Title: Warsaw Paragraph: Το πρώτο χρηματιστήριο της Βαρσοβίας ιδρύθηκε το 1817 και συνέχισε τις συναλλαγές μέχρι τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο. Η λειτουργία του αποκαταστάθηκε τον Απρίλιο του 1991, μετά το τέλος της μεταπολεμικής κομμουνιστικής περιόδου της χώρας και την επαναφορά της οικονομίας στην ελεύθερη αγορά. Σήμερα, το Χρηματιστήριο της Βαρσοβίας (WSE) είναι, σύμφωνα με πολλούς δείκτες, η μεγαλύτερη αγορά της περιοχής, με 374 εταιρείες να είναι εισηγμένες και συνολική κεφαλαιοποίηση ύψους 162.584 εκατ. ευρώ ως τις 31 Αυγούστου 2009. Από το 1991 έως το 2000 το χρηματιστήριο βρισκόταν, παραδόξως, στο κτίριο που χρησιμοποιούνταν προηγουμένως ως τα κεντρικά γραφεία του Πολωνικού Κόμματος των Ενωμένων Εργατών (PZPR). Question: Τι διέκοψε τη λειτουργία του Χρηματιστηρίου της Βαρσοβίας;
Title: Warsaw Paragraph: Το πρώτο χρηματιστήριο της Βαρσοβίας ιδρύθηκε το 1817 και συνέχισε τις συναλλαγές μέχρι τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο. Η λειτουργία του αποκαταστάθηκε τον Απρίλιο του 1991, μετά το τέλος της μεταπολεμικής κομμουνιστικής περιόδου της χώρας και την επαναφορά της οικονομίας στην ελεύθερη αγορά. Σήμερα, το Χρηματιστήριο της Βαρσοβίας (WSE) είναι, σύμφωνα με πολλούς δείκτες, η μεγαλύτερη αγορά της περιοχής, με 374 εταιρείες να είναι εισηγμένες και συνολική κεφαλαιοποίηση ύψους 162.584 εκατ. ευρώ ως τις 31 Αυγούστου 2009. Από το 1991 έως το 2000 το χρηματιστήριο βρισκόταν, παραδόξως, στο κτίριο που χρησιμοποιούνταν προηγουμένως ως τα κεντρικά γραφεία του Πολωνικού Κόμματος των Ενωμένων Εργατών (PZPR). Question: Πότε επανήλθε σε λειτουργία το Χρηματιστήριο της Βαρσοβίας;
Title: Warsaw Paragraph: Το πρώτο χρηματιστήριο της Βαρσοβίας ιδρύθηκε το 1817 και συνέχισε τις συναλλαγές μέχρι τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο. Η λειτουργία του αποκαταστάθηκε τον Απρίλιο του 1991, μετά το τέλος της μεταπολεμικής κομμουνιστικής περιόδου της χώρας και την επαναφορά της οικονομίας στην ελεύθερη αγορά. Σήμερα, το Χρηματιστήριο της Βαρσοβίας (WSE) είναι, σύμφωνα με πολλούς δείκτες, η μεγαλύτερη αγορά της περιοχής, με 374 εταιρείες να είναι εισηγμένες και συνολική κεφαλαιοποίηση ύψους 162.584 εκατ. ευρώ ως τις 31 Αυγούστου 2009. Από το 1991 έως το 2000 το χρηματιστήριο βρισκόταν, παραδόξως, στο κτίριο που χρησιμοποιούνταν προηγουμένως ως τα κεντρικά γραφεία του Πολωνικού Κόμματος των Ενωμένων Εργατών (PZPR). Question: Πόσες εταιρείες ήταν εισηγμένες στο WSE τον Αύγουστο του 2009;
Title: Warsaw Paragraph: Το πρώτο χρηματιστήριο της Βαρσοβίας ιδρύθηκε το 1817 και συνέχισε τις συναλλαγές μέχρι τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο. Η λειτουργία του αποκαταστάθηκε τον Απρίλιο του 1991, μετά το τέλος της μεταπολεμικής κομμουνιστικής περιόδου της χώρας και την επαναφορά της οικονομίας στην ελεύθερη αγορά. Σήμερα, το Χρηματιστήριο της Βαρσοβίας (WSE) είναι, σύμφωνα με πολλούς δείκτες, η μεγαλύτερη αγορά της περιοχής, με 374 εταιρείες να είναι εισηγμένες και συνολική κεφαλαιοποίηση ύψους 162.584 εκατ. ευρώ ως τις 31 Αυγούστου 2009. Από το 1991 έως το 2000 το χρηματιστήριο βρισκόταν, παραδόξως, στο κτίριο που χρησιμοποιούνταν προηγουμένως ως τα κεντρικά γραφεία του Πολωνικού Κόμματος των Ενωμένων Εργατών (PZPR). Question: Σε ποια πρώην κεντρικά γραφεία στεγαζόταν το WSE μέχρι το 2000;
Title: Normans Paragraph: Πριν την άφιξη του Ρόλλο, οι πληθυσμοί δεν διέφεραν από εκείνους της Πικαρντί ή της Ιλ-ντε-Φρανς, οι οποίοι θεωρούνταν «Φράγκοι». Προγενέστεροι άποικοι Βίκινγκς είχαν αρχίσει να καταφθάνουν στα 880, αλλά χωρίστηκαν μεταξύ αποικιών στην ανατολή (Roumois και Pays de Caux) γύρω από την κοιλάδα του Σηκουάνα και στα δυτικά στην χερσόνησο Κοταντέν, και χωρίστηκαν από τους παραδοσιακούς pagii, των οποίων ο πληθυσμός παρέμεινε σχεδόν ο ίδιος, με κανέναν σχεδόν ξένο έποικο. Οι ομάδες του Ρόλλο, που επιτέθηκαν και τελικά εγκαταστάθηκαν στη Νορμανδία και τις περιοχές της ακτής του Ατλαντικού, αποτελούνταν από Δανούς, Νορβηγούς, Νορμανδούς-Κέλτες, Orkney Βίκινγκς, ενδεχομένως Σουηδούς και Αγγλο-Δανούς από την αγγλική Danelaw υπό Νορμανδικό έλεγχο. Question: Ποιος έδωσε με την έλευσή του μια κοινή ταυτότητα στους πρώτους αποίκους των Βίκινγκς;
Title: Normans Paragraph: Οι δύο κυριότερες Νορμανδικές οικογένειες που έφτασαν στη Μεσόγειο ήταν απόγονοι του Ταγκρέδου της Hauteville και η οικογένεια Drengot, από την οποία ο Rainulf Drengot έλαβε την κομητεία της Αβέρσα, το πρώτο πέρασμα των Νορμανδών στον νότο, από τον Δούκα Σέργιο τον IV της Νάπολης το 1030. Η οικογένεια Hauteville έλαβε πριγκιπικό βαθμό, με την ανακήρυξη του Πρίγκιπα Guaimar IV του Σαλέρνο «Δούκα της Απουλίας και της Καλαβρίας». Αμέσως απένειμε στον εκλεγμένο ηγέτη τους, William Iron Arm τον τίτλο του Κόμη στην πρωτεύουσα Μέλφι. Η οικογένεια Drengot έκτοτε ανέλαβε το πριγκιπάτο της Κάπουα και ο αυτοκράτορας Ερρίκος ΙΙΙ έδωσε τίτλο ευγενείας "dux et magister Italiae comesque Normannorum totius Apuliae et Calabriae" («ο Δούκας και Κύριος της Ιταλίας και Κόμης των Νορμανδών όλης της Απουλίας και της Καλαβρίας») στον αρχηγό των Hauteville, Ντρόγκο το 1047. Question: Ποιο ήταν το όνομα του ηγέτη που έλαβε τίτλο ευγενείας από τον Ερρίκο Γ΄;
Title: Normans Paragraph: Οι δύο κυριότερες Νορμανδικές οικογένειες που έφτασαν στη Μεσόγειο ήταν απόγονοι του Ταγκρέδου της Hauteville και η οικογένεια Drengot, από την οποία ο Rainulf Drengot έλαβε την κομητεία της Αβέρσα, το πρώτο πέρασμα των Νορμανδών στον νότο, από τον Δούκα Σέργιο τον IV της Νάπολης το 1030. Η οικογένεια Hauteville έλαβε πριγκιπικό βαθμό, με την ανακήρυξη του Πρίγκιπα Guaimar IV του Σαλέρνο «Δούκα της Απουλίας και της Καλαβρίας». Αμέσως απένειμε στον εκλεγμένο ηγέτη τους, William Iron Arm τον τίτλο του Κόμη στην πρωτεύουσα Μέλφι. Η οικογένεια Drengot έκτοτε ανέλαβε το πριγκιπάτο της Κάπουα και ο αυτοκράτορας Ερρίκος ΙΙΙ έδωσε τίτλο ευγενείας "dux et magister Italiae comesque Normannorum totius Apuliae et Calabriae" («ο Δούκας και Κύριος της Ιταλίας και Κόμης των Νορμανδών όλης της Απουλίας και της Καλαβρίας») στον αρχηγό των Hauteville, Ντρόγκο το 1047. Question: Ποιος ήταν ο κόμης του Μέλφι;
Title: Normans Paragraph: Αμέσως μετά, οι Νορμανδοί άρχισαν να εισέρχονται στην Ιταλία, μπήκαν στη Βυζαντινή Αυτοκρατορία και, στη συνέχεια, στην Αρμενία, πολεμώντας εναντίον των Πετσενέγων, των Βουλγάρων, και ειδικά των Σελτζούκων Τούρκων. Οι Νορμανδοί μισθοφόροι αρχικά παρακινήθηκαν προς τον νότο από τους Λομβαρδούς για να πολεμήσουν κατά των Βυζαντινών, αλλά σύντομα βρέθηκαν να πολεμούν για το Βυζάντιο στη Σικελία. Η συμβολή τους ήταν σημαντική, μαζί με αυτή των Βαράγγων και των Λομβαρδών, στη Σικελική εκστρατεία του Γεωργίου Μανιάκη το 1038-40. Υπάρχει μια συζήτηση για το αν οι Νορμανδοί στην ελληνική πλευρά ήταν στην πραγματικότητα από τη Νορμανδική Ιταλία, και απ' ότι φαίνεται πλέον μόνο λίγοι προέρχονταν από εκεί. Είναι επίσης άγνωστο πόσοι από τους «Φράγκους», όπως τους αποκαλούσαν οι Βυζαντινοί, ήταν Νορμανδοί και όχι άλλοι Γάλλοι. Question: Ποιος ήταν ο κύριος εχθρός των Νορμανδών στην Ιταλία, τη Βυζαντινή Αυτοκρατορία και την Αρμενία;
Title: Normans Paragraph: Κάποιοι Νορμανδοί συστρατεύτηκαν με τις Τουρκικές δυνάμεις για την καταστροφή των υποτελών περιοχών της Αρμενίας Sassoun και Taron στα βάθη της Ανατολίας. Αργότερα, πολλοί συντάχτηκαν με το Βασίλειο της Αρμενίας νοτιότερα στην Κιλικία και την οροσειρά του Ταύρου. Ο Νορμανδός Oursel οδηγήσε τους «Φράγκους» στην κοιλάδα του Ευφράτη, στη βόρεια Συρία. Από το 1073 ως το 1074, οι  8.000 από τους 20.000 στρατιώτες του αρμενικού στρατεύματος Philaretus Brachamius ήταν Νορμανδοί— προηγουμένως υπό τον Oursel— με αρχηγό τον Raimbaud. Δάνεισαν την εθνικότητά τους ακόμα και στο όνομα του κάστρου τους: Afranji, που σημαίνει «Φράγκοι». Το γνωστό εμπόριο μεταξύ Αμάλφι και Αντιοχείας και μεταξύ Μπάρι και Ταρσού μπορεί να σχετίζεται με την παρουσία Ιταλο-Νορμανδών σε αυτές τις πόλεις, αφού το Αμάλφι και το Μπάρι ήταν υπό νορμανδική κυριαρχία στην Ιταλία. Question: Ποιο ήταν το όνομα του κάστρου των Νορμανδών;
Title: Normans Paragraph: Κάποιοι Νορμανδοί συστρατεύτηκαν με τις Τουρκικές δυνάμεις για την καταστροφή των υποτελών περιοχών της Αρμενίας Sassoun και Taron στα βάθη της Ανατολίας. Αργότερα, πολλοί συντάχτηκαν με το Βασίλειο της Αρμενίας νοτιότερα στην Κιλικία και την οροσειρά του Ταύρου. Ο Νορμανδός Oursel οδηγήσε τους «Φράγκους» στην κοιλάδα του Ευφράτη, στη βόρεια Συρία. Από το 1073 ως το 1074, οι  8.000 από τους 20.000 στρατιώτες του αρμενικού στρατεύματος Philaretus Brachamius ήταν Νορμανδοί— προηγουμένως υπό τον Oursel— με αρχηγό τον Raimbaud. Δάνεισαν την εθνικότητά τους ακόμα και στο όνομα του κάστρου τους: Afranji, που σημαίνει «Φράγκοι». Το γνωστό εμπόριο μεταξύ Αμάλφι και Αντιοχείας και μεταξύ Μπάρι και Ταρσού μπορεί να σχετίζεται με την παρουσία Ιταλο-Νορμανδών σε αυτές τις πόλεις, αφού το Αμάλφι και το Μπάρι ήταν υπό νορμανδική κυριαρχία στην Ιταλία. Question: Ποιος ήταν ο αρχηγός όταν οι Φράγκοι μπήκαν στην κοιλάδα του Ευφράτη;
Title: Normans Paragraph: Κάποιοι Νορμανδοί συστρατεύτηκαν με τις Τουρκικές δυνάμεις για την καταστροφή των υποτελών περιοχών της Αρμενίας Sassoun και Taron στα βάθη της Ανατολίας. Αργότερα, πολλοί συντάχτηκαν με το Βασίλειο της Αρμενίας νοτιότερα στην Κιλικία και την οροσειρά του Ταύρου. Ο Νορμανδός Oursel οδηγήσε τους «Φράγκους» στην κοιλάδα του Ευφράτη, στη βόρεια Συρία. Από το 1073 ως το 1074, οι  8.000 από τους 20.000 στρατιώτες του αρμενικού στρατεύματος Philaretus Brachamius ήταν Νορμανδοί— προηγουμένως υπό τον Oursel— με αρχηγό τον Raimbaud. Δάνεισαν την εθνικότητά τους ακόμα και στο όνομα του κάστρου τους: Afranji, που σημαίνει «Φράγκοι». Το γνωστό εμπόριο μεταξύ Αμάλφι και Αντιοχείας και μεταξύ Μπάρι και Ταρσού μπορεί να σχετίζεται με την παρουσία Ιταλο-Νορμανδών σε αυτές τις πόλεις, αφού το Αμάλφι και το Μπάρι ήταν υπό νορμανδική κυριαρχία στην Ιταλία. Question: Με ποιον συνεργάστηκαν οι Νορμανδοί στην Ανατολία;
Title: Normans Paragraph: Μεταξύ 1402 και το 1405, η εκστρατεία του Νορμανδού ευγενή Jean de Bethencourt και του Poitevine Gadifer de la Salle οδήγησε στην κατάκτηση των Κανάριων Νήσων Lanzarote, Fuerteventura και El Hierro ανοιχτά των ακτών του Ατλαντικού στην Αφρική. Τα στρατεύματα συγκεντρώθηκαν στη Νορμανδία, τη Γασκωνία και αργότερα ενισχύθηκαν από Καστιλιάνους αποίκους. Question: Ανοιχτά των ακτών ποιας ηπείρου βρίσκονται τα Κανάρια Νησιά;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Ο Τέσλα ήταν γνωστός για τα επιστημονικά επιτεύγματα και την ικανότητα επίδειξής τους, που διαμόρφωσαν τελικά τη φήμη του στη λαϊκή κουλτούρα ως ενόος αρχετυπικού "τρελού επιστήμονα". Με τις πατέντες του κέρδισε αρκετά χρήματα, μεγάλο μέρος των οποίων χρησιμοποιήθηκε για τη χρηματοδότηση των δικών του έργων με διάφορους βαθμούς επιτυχίας.: 121.154 Έζησε το μεγαλύτερο μέρος της ζωής του σε διάφορα ξενοδοχεία της Νέας Υόρκης, μέχρι τη συνταξιοδότησή του. Ο Τέσλα πέθανε στις 7 Ιανουαρίου 1943. Το έργο του έπεσε σε σχετική αφάνεια μετά τον θάνατό του, αλλά το 1960 η Γενική Διάσκεψη Μέτρων και Σταθμών ονόμασε την SI μονάδα μέτρησης της μαγνητικής επαγωγής πεδίου tesla προς τιμήν του. Έχει σημειωθεί αύξηση στο δημόσιο ενδιαφέροντος για τον Tesla από το 1990. Question: Ποια χρονιά πέθανε ο Τέσλα;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Ο Τέσλα ήταν γνωστός για τα επιστημονικά επιτεύγματα και την ικανότητα επίδειξής τους, που διαμόρφωσαν τελικά τη φήμη του στη λαϊκή κουλτούρα ως ενόος αρχετυπικού "τρελού επιστήμονα". Με τις πατέντες του κέρδισε αρκετά χρήματα, μεγάλο μέρος των οποίων χρησιμοποιήθηκε για τη χρηματοδότηση των δικών του έργων με διάφορους βαθμούς επιτυχίας.: 121.154 Έζησε το μεγαλύτερο μέρος της ζωής του σε διάφορα ξενοδοχεία της Νέας Υόρκης, μέχρι τη συνταξιοδότησή του. Ο Τέσλα πέθανε στις 7 Ιανουαρίου 1943. Το έργο του έπεσε σε σχετική αφάνεια μετά τον θάνατό του, αλλά το 1960 η Γενική Διάσκεψη Μέτρων και Σταθμών ονόμασε την SI μονάδα μέτρησης της μαγνητικής επαγωγής πεδίου tesla προς τιμήν του. Έχει σημειωθεί αύξηση στο δημόσιο ενδιαφέροντος για τον Tesla από το 1990. Question: Τι ονομάστηκε «Τέσλα» προς τιμήν του;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Ο Τέσλα ήταν γνωστός για τα επιστημονικά επιτεύγματα και την ικανότητα επίδειξής τους, που διαμόρφωσαν τελικά τη φήμη του στη λαϊκή κουλτούρα ως ενόος αρχετυπικού "τρελού επιστήμονα". Με τις πατέντες του κέρδισε αρκετά χρήματα, μεγάλο μέρος των οποίων χρησιμοποιήθηκε για τη χρηματοδότηση των δικών του έργων με διάφορους βαθμούς επιτυχίας.: 121.154 Έζησε το μεγαλύτερο μέρος της ζωής του σε διάφορα ξενοδοχεία της Νέας Υόρκης, μέχρι τη συνταξιοδότησή του. Ο Τέσλα πέθανε στις 7 Ιανουαρίου 1943. Το έργο του έπεσε σε σχετική αφάνεια μετά τον θάνατό του, αλλά το 1960 η Γενική Διάσκεψη Μέτρων και Σταθμών ονόμασε την SI μονάδα μέτρησης της μαγνητικής επαγωγής πεδίου tesla προς τιμήν του. Έχει σημειωθεί αύξηση στο δημόσιο ενδιαφέροντος για τον Tesla από το 1990. Question: Πού έζησε ο Τέσλα για μεγάλο μέρος της ζωής του;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Ο Τέσλα ήταν γνωστός για τα επιστημονικά επιτεύγματα και την ικανότητα επίδειξής τους, που διαμόρφωσαν τελικά τη φήμη του στη λαϊκή κουλτούρα ως ενόος αρχετυπικού "τρελού επιστήμονα". Με τις πατέντες του κέρδισε αρκετά χρήματα, μεγάλο μέρος των οποίων χρησιμοποιήθηκε για τη χρηματοδότηση των δικών του έργων με διάφορους βαθμούς επιτυχίας.: 121.154 Έζησε το μεγαλύτερο μέρος της ζωής του σε διάφορα ξενοδοχεία της Νέας Υόρκης, μέχρι τη συνταξιοδότησή του. Ο Τέσλα πέθανε στις 7 Ιανουαρίου 1943. Το έργο του έπεσε σε σχετική αφάνεια μετά τον θάνατό του, αλλά το 1960 η Γενική Διάσκεψη Μέτρων και Σταθμών ονόμασε την SI μονάδα μέτρησης της μαγνητικής επαγωγής πεδίου tesla προς τιμήν του. Έχει σημειωθεί αύξηση στο δημόσιο ενδιαφέροντος για τον Tesla από το 1990. Question: Ποια ήταν η φήμη του Τέσλα στη λαϊκή κουλτούρα;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Ο Τέσλα ήταν γνωστός για τα επιστημονικά επιτεύγματα και την ικανότητα επίδειξής τους, που διαμόρφωσαν τελικά τη φήμη του στη λαϊκή κουλτούρα ως ενόος αρχετυπικού "τρελού επιστήμονα". Με τις πατέντες του κέρδισε αρκετά χρήματα, μεγάλο μέρος των οποίων χρησιμοποιήθηκε για τη χρηματοδότηση των δικών του έργων με διάφορους βαθμούς επιτυχίας.: 121.154 Έζησε το μεγαλύτερο μέρος της ζωής του σε διάφορα ξενοδοχεία της Νέας Υόρκης, μέχρι τη συνταξιοδότησή του. Ο Τέσλα πέθανε στις 7 Ιανουαρίου 1943. Το έργο του έπεσε σε σχετική αφάνεια μετά τον θάνατό του, αλλά το 1960 η Γενική Διάσκεψη Μέτρων και Σταθμών ονόμασε την SI μονάδα μέτρησης της μαγνητικής επαγωγής πεδίου tesla προς τιμήν του. Έχει σημειωθεί αύξηση στο δημόσιο ενδιαφέροντος για τον Tesla από το 1990. Question: Πώς χρηματοδοτούσε ο Τέσλα τη δουλειά του;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Ο Τέσλα ήταν γνωστός για τα επιστημονικά επιτεύγματα και την ικανότητα επίδειξής τους, που διαμόρφωσαν τελικά τη φήμη του στη λαϊκή κουλτούρα ως ενόος αρχετυπικού "τρελού επιστήμονα". Με τις πατέντες του κέρδισε αρκετά χρήματα, μεγάλο μέρος των οποίων χρησιμοποιήθηκε για τη χρηματοδότηση των δικών του έργων με διάφορους βαθμούς επιτυχίας.: 121.154 Έζησε το μεγαλύτερο μέρος της ζωής του σε διάφορα ξενοδοχεία της Νέας Υόρκης, μέχρι τη συνταξιοδότησή του. Ο Τέσλα πέθανε στις 7 Ιανουαρίου 1943. Το έργο του έπεσε σε σχετική αφάνεια μετά τον θάνατό του, αλλά το 1960 η Γενική Διάσκεψη Μέτρων και Σταθμών ονόμασε την SI μονάδα μέτρησης της μαγνητικής επαγωγής πεδίου tesla προς τιμήν του. Έχει σημειωθεί αύξηση στο δημόσιο ενδιαφέροντος για τον Tesla από το 1990. Question: Ποια χρονιά πέθανε ο Τέσλα;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Ο Τέσλα ήταν γνωστός για τα επιστημονικά επιτεύγματα και την ικανότητα επίδειξής τους, που διαμόρφωσαν τελικά τη φήμη του στη λαϊκή κουλτούρα ως ενόος αρχετυπικού "τρελού επιστήμονα". Με τις πατέντες του κέρδισε αρκετά χρήματα, μεγάλο μέρος των οποίων χρησιμοποιήθηκε για τη χρηματοδότηση των δικών του έργων με διάφορους βαθμούς επιτυχίας.: 121.154 Έζησε το μεγαλύτερο μέρος της ζωής του σε διάφορα ξενοδοχεία της Νέας Υόρκης, μέχρι τη συνταξιοδότησή του. Ο Τέσλα πέθανε στις 7 Ιανουαρίου 1943. Το έργο του έπεσε σε σχετική αφάνεια μετά τον θάνατό του, αλλά το 1960 η Γενική Διάσκεψη Μέτρων και Σταθμών ονόμασε την SI μονάδα μέτρησης της μαγνητικής επαγωγής πεδίου tesla προς τιμήν του. Έχει σημειωθεί αύξηση στο δημόσιο ενδιαφέροντος για τον Tesla από το 1990. Question: Σε τι έδωσε το όνομα του Τέσλα το 1960 η Γενική Διάσκεψη Μέτρων και Σταθμών;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Ο Τέσλα ήταν γνωστός για τα επιστημονικά επιτεύγματα και την ικανότητα επίδειξής τους, που διαμόρφωσαν τελικά τη φήμη του στη λαϊκή κουλτούρα ως ενόος αρχετυπικού "τρελού επιστήμονα". Με τις πατέντες του κέρδισε αρκετά χρήματα, μεγάλο μέρος των οποίων χρησιμοποιήθηκε για τη χρηματοδότηση των δικών του έργων με διάφορους βαθμούς επιτυχίας.: 121.154 Έζησε το μεγαλύτερο μέρος της ζωής του σε διάφορα ξενοδοχεία της Νέας Υόρκης, μέχρι τη συνταξιοδότησή του. Ο Τέσλα πέθανε στις 7 Ιανουαρίου 1943. Το έργο του έπεσε σε σχετική αφάνεια μετά τον θάνατό του, αλλά το 1960 η Γενική Διάσκεψη Μέτρων και Σταθμών ονόμασε την SI μονάδα μέτρησης της μαγνητικής επαγωγής πεδίου tesla προς τιμήν του. Έχει σημειωθεί αύξηση στο δημόσιο ενδιαφέροντος για τον Tesla από το 1990. Question: Πότε άρχισε ο κόσμος να δείχνει ξανά ενδιαφέρον για τον Τέσλα;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Ο Τέσλα ήταν γνωστός για τα επιστημονικά επιτεύγματα και την ικανότητα επίδειξής τους, που διαμόρφωσαν τελικά τη φήμη του στη λαϊκή κουλτούρα ως ενόος αρχετυπικού "τρελού επιστήμονα". Με τις πατέντες του κέρδισε αρκετά χρήματα, μεγάλο μέρος των οποίων χρησιμοποιήθηκε για τη χρηματοδότηση των δικών του έργων με διάφορους βαθμούς επιτυχίας.: 121.154 Έζησε το μεγαλύτερο μέρος της ζωής του σε διάφορα ξενοδοχεία της Νέας Υόρκης, μέχρι τη συνταξιοδότησή του. Ο Τέσλα πέθανε στις 7 Ιανουαρίου 1943. Το έργο του έπεσε σε σχετική αφάνεια μετά τον θάνατό του, αλλά το 1960 η Γενική Διάσκεψη Μέτρων και Σταθμών ονόμασε την SI μονάδα μέτρησης της μαγνητικής επαγωγής πεδίου tesla προς τιμήν του. Έχει σημειωθεί αύξηση στο δημόσιο ενδιαφέροντος για τον Tesla από το 1990. Question: Εκτός από τα επιστημονικά του επιτεύγματα, για ποιο λόγο ήταν διάσημος ο Τέσλα;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Μετά την αποχώρηση του από την εταιρεία του Έντισον, ο Τέσλα συνεργάστηκε με δύο επιχειρηματίες το 1886, τους Ρόμπερτ Λέιν και ο Μπέντζαμιν Βέιλ, οι οποίοι συμφώνησαν να χρηματοδοτήσουν μια εταιρεία ηλεκτρικού φωτισμού με το όνομα του Τέσλα, την Tesla Electric Light & Manufacturing. Η εταιρεία εγκατέστησε συστήματα φωτισμού με βάση λαμπτήρες τόξου που σχεδιάστηκαν από τον Τέσλα και, επίσης, είχε σχέδια για δυναμό - μετατροπείς μηχανικής σε ηλεκτρική ενέργεια, που είναι και τα πρώτα διπλώματα ευρεσιτεχνίας που έλαβε ο Τέσλα στις ΗΠΑ. Question: Με ποιον συνεργάστηκε ο Τέσλα το 1886;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Μετά την αποχώρηση του από την εταιρεία του Έντισον, ο Τέσλα συνεργάστηκε με δύο επιχειρηματίες το 1886, τους Ρόμπερτ Λέιν και ο Μπέντζαμιν Βέιλ, οι οποίοι συμφώνησαν να χρηματοδοτήσουν μια εταιρεία ηλεκτρικού φωτισμού με το όνομα του Τέσλα, την Tesla Electric Light & Manufacturing. Η εταιρεία εγκατέστησε συστήματα φωτισμού με βάση λαμπτήρες τόξου που σχεδιάστηκαν από τον Τέσλα και, επίσης, είχε σχέδια για δυναμό - μετατροπείς μηχανικής σε ηλεκτρική ενέργεια, που είναι και τα πρώτα διπλώματα ευρεσιτεχνίας που έλαβε ο Τέσλα στις ΗΠΑ. Question: Τι χρηματοδότησαν οι Λέιν και Βέιλ;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Μετά την αποχώρηση του από την εταιρεία του Έντισον, ο Τέσλα συνεργάστηκε με δύο επιχειρηματίες το 1886, τους Ρόμπερτ Λέιν και ο Μπέντζαμιν Βέιλ, οι οποίοι συμφώνησαν να χρηματοδοτήσουν μια εταιρεία ηλεκτρικού φωτισμού με το όνομα του Τέσλα, την Tesla Electric Light & Manufacturing. Η εταιρεία εγκατέστησε συστήματα φωτισμού με βάση λαμπτήρες τόξου που σχεδιάστηκαν από τον Τέσλα και, επίσης, είχε σχέδια για δυναμό - μετατροπείς μηχανικής σε ηλεκτρική ενέργεια, που είναι και τα πρώτα διπλώματα ευρεσιτεχνίας που έλαβε ο Τέσλα στις ΗΠΑ. Question: Τι έκανε το Tesla Electric Light & Manufacturing;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Μετά την αποχώρηση του από την εταιρεία του Έντισον, ο Τέσλα συνεργάστηκε με δύο επιχειρηματίες το 1886, τους Ρόμπερτ Λέιν και ο Μπέντζαμιν Βέιλ, οι οποίοι συμφώνησαν να χρηματοδοτήσουν μια εταιρεία ηλεκτρικού φωτισμού με το όνομα του Τέσλα, την Tesla Electric Light & Manufacturing. Η εταιρεία εγκατέστησε συστήματα φωτισμού με βάση λαμπτήρες τόξου που σχεδιάστηκαν από τον Τέσλα και, επίσης, είχε σχέδια για δυναμό - μετατροπείς μηχανικής σε ηλεκτρική ενέργεια, που είναι και τα πρώτα διπλώματα ευρεσιτεχνίας που έλαβε ο Τέσλα στις ΗΠΑ. Question: Τι έλαβε πρώτα ο Τέσλα μετά την έναρξη της εταιρείας του;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Μετά την αποχώρηση του από την εταιρεία του Έντισον, ο Τέσλα συνεργάστηκε με δύο επιχειρηματίες το 1886, τους Ρόμπερτ Λέιν και ο Μπέντζαμιν Βέιλ, οι οποίοι συμφώνησαν να χρηματοδοτήσουν μια εταιρεία ηλεκτρικού φωτισμού με το όνομα του Τέσλα, την Tesla Electric Light & Manufacturing. Η εταιρεία εγκατέστησε συστήματα φωτισμού με βάση λαμπτήρες τόξου που σχεδιάστηκαν από τον Τέσλα και, επίσης, είχε σχέδια για δυναμό - μετατροπείς μηχανικής σε ηλεκτρική ενέργεια, που είναι και τα πρώτα διπλώματα ευρεσιτεχνίας που έλαβε ο Τέσλα στις ΗΠΑ. Question: Τι παρήγαγε η εταιρεία του Τέσλα;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Μετά την αποχώρηση του από την εταιρεία του Έντισον, ο Τέσλα συνεργάστηκε με δύο επιχειρηματίες το 1886, τους Ρόμπερτ Λέιν και ο Μπέντζαμιν Βέιλ, οι οποίοι συμφώνησαν να χρηματοδοτήσουν μια εταιρεία ηλεκτρικού φωτισμού με το όνομα του Τέσλα, την Tesla Electric Light & Manufacturing. Η εταιρεία εγκατέστησε συστήματα φωτισμού με βάση λαμπτήρες τόξου που σχεδιάστηκαν από τον Τέσλα και, επίσης, είχε σχέδια για δυναμό - μετατροπείς μηχανικής σε ηλεκτρική ενέργεια, που είναι και τα πρώτα διπλώματα ευρεσιτεχνίας που έλαβε ο Τέσλα στις ΗΠΑ. Question: Ποια ήταν τα ονόματα των νέων συνεργατών του Τέσλα;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Μετά την αποχώρηση του από την εταιρεία του Έντισον, ο Τέσλα συνεργάστηκε με δύο επιχειρηματίες το 1886, τους Ρόμπερτ Λέιν και ο Μπέντζαμιν Βέιλ, οι οποίοι συμφώνησαν να χρηματοδοτήσουν μια εταιρεία ηλεκτρικού φωτισμού με το όνομα του Τέσλα, την Tesla Electric Light & Manufacturing. Η εταιρεία εγκατέστησε συστήματα φωτισμού με βάση λαμπτήρες τόξου που σχεδιάστηκαν από τον Τέσλα και, επίσης, είχε σχέδια για δυναμό - μετατροπείς μηχανικής σε ηλεκτρική ενέργεια, που είναι και τα πρώτα διπλώματα ευρεσιτεχνίας που έλαβε ο Τέσλα στις ΗΠΑ. Question: Πότε έγινε η συνεργασία μεταξύ Τέσλα, Λέιν και Βέιλ;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Μετά την αποχώρηση του από την εταιρεία του Έντισον, ο Τέσλα συνεργάστηκε με δύο επιχειρηματίες το 1886, τους Ρόμπερτ Λέιν και ο Μπέντζαμιν Βέιλ, οι οποίοι συμφώνησαν να χρηματοδοτήσουν μια εταιρεία ηλεκτρικού φωτισμού με το όνομα του Τέσλα, την Tesla Electric Light & Manufacturing. Η εταιρεία εγκατέστησε συστήματα φωτισμού με βάση λαμπτήρες τόξου που σχεδιάστηκαν από τον Τέσλα και, επίσης, είχε σχέδια για δυναμό - μετατροπείς μηχανικής σε ηλεκτρική ενέργεια, που είναι και τα πρώτα διπλώματα ευρεσιτεχνίας που έλαβε ο Τέσλα στις ΗΠΑ. Question: Ποιο ήταν το όνομα της εταιρείας που χρηματοδότησαν οι επιχειρηματίες;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Μετά την αποχώρηση του από την εταιρεία του Έντισον, ο Τέσλα συνεργάστηκε με δύο επιχειρηματίες το 1886, τους Ρόμπερτ Λέιν και ο Μπέντζαμιν Βέιλ, οι οποίοι συμφώνησαν να χρηματοδοτήσουν μια εταιρεία ηλεκτρικού φωτισμού με το όνομα του Τέσλα, την Tesla Electric Light & Manufacturing. Η εταιρεία εγκατέστησε συστήματα φωτισμού με βάση λαμπτήρες τόξου που σχεδιάστηκαν από τον Τέσλα και, επίσης, είχε σχέδια για δυναμό - μετατροπείς μηχανικής σε ηλεκτρική ενέργεια, που είναι και τα πρώτα διπλώματα ευρεσιτεχνίας που έλαβε ο Τέσλα στις ΗΠΑ. Question: Τι έκανε το Tesla Electric Light & Manufacturing;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Μετά την αποχώρηση του από την εταιρεία του Έντισον, ο Τέσλα συνεργάστηκε με δύο επιχειρηματίες το 1886, τους Ρόμπερτ Λέιν και ο Μπέντζαμιν Βέιλ, οι οποίοι συμφώνησαν να χρηματοδοτήσουν μια εταιρεία ηλεκτρικού φωτισμού με το όνομα του Τέσλα, την Tesla Electric Light & Manufacturing. Η εταιρεία εγκατέστησε συστήματα φωτισμού με βάση λαμπτήρες τόξου που σχεδιάστηκαν από τον Τέσλα και, επίσης, είχε σχέδια για δυναμό - μετατροπείς μηχανικής σε ηλεκτρική ενέργεια, που είναι και τα πρώτα διπλώματα ευρεσιτεχνίας που έλαβε ο Τέσλα στις ΗΠΑ. Question: Ποιος σχεδίασε τα συστήματα φωτισμού που εγκατέστησε η Tesla Electric Light & Manufacturing;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Το 1900 χορηγήθηκαν στον Τέσλα διπλώματα ευρεσιτεχνίας για ένα «σύστημα μετάδοσης ηλεκτρικής ενέργειας» και «έναν ηλεκτρικό πομπό». Όταν ο Γουλιέλμο Μαρκόνι έκανε την περίφημη πρώτη υπερατλαντική μετάδοση των ραδιοκυμάτων το 1901, ο Τέσλα είπε χαριτολογώντας ότι αυτό έγινε με 17 διπλώματα ευρεσιτεχνίας Τέσλα, αν και δεν υπάρχουν αρκετά στοιχεία για να στηρίξουν τον ισχυρισμό αυτό. Αυτή ήταν η αρχή μιας διαμάχης ετών γύρω από τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας στα ραδιοκύματα, με τις πατέντες του Τέσλα να επικυρώνονται το 1903 και να ακολουθεί μια αντίστροφη απόφαση υπέρ του Μαρκόνι το 1904. Το 1943, μια απόφαση του Ανώτατου Δικαστηρίου των ΗΠΑ αποκατέστησε τις προηγούμενες πατέντες των Τέσλα, Όλιβερ Λοτζ, και Τζον Στόουν. Το δικαστήριο έκρινε ότι η απόφαση δεν είχε καμία σχέση με τον ισχυρισμό του Μαρκόνι ότι εφηύρε πρώτος την ραδιοφωνική μετάδοση, απλώς ότι εφόσον η διεκδίκηση του Μαρκόνι για ορισμένα διπλώματα ευρεσιτεχνίας ήταν αμφίβολη, δεν θα μπορούσε να ισχυριστεί παραβίαση των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας (υπάρχουν ισχυρισμοί ότι το ανώτατο δικαστήριο προσπαθούσε να αναιρέσει μια αξίωση από τον πρώτο Παγκόσμιο Πόλεμο κατά της κυβέρνησης των ΗΠΑ από την Εταιρεία Μαρκόνι, αποκαθιστώντας απλώς το προηγούμενο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας του Τέσλα). Question: Πότε απέκτησε ο Τέσλα το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας για τον ηλεκτρικό πομπό;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Το 1900 χορηγήθηκαν στον Τέσλα διπλώματα ευρεσιτεχνίας για ένα «σύστημα μετάδοσης ηλεκτρικής ενέργειας» και «έναν ηλεκτρικό πομπό». Όταν ο Γουλιέλμο Μαρκόνι έκανε την περίφημη πρώτη υπερατλαντική μετάδοση των ραδιοκυμάτων το 1901, ο Τέσλα είπε χαριτολογώντας ότι αυτό έγινε με 17 διπλώματα ευρεσιτεχνίας Τέσλα, αν και δεν υπάρχουν αρκετά στοιχεία για να στηρίξουν τον ισχυρισμό αυτό. Αυτή ήταν η αρχή μιας διαμάχης ετών γύρω από τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας στα ραδιοκύματα, με τις πατέντες του Τέσλα να επικυρώνονται το 1903 και να ακολουθεί μια αντίστροφη απόφαση υπέρ του Μαρκόνι το 1904. Το 1943, μια απόφαση του Ανώτατου Δικαστηρίου των ΗΠΑ αποκατέστησε τις προηγούμενες πατέντες των Τέσλα, Όλιβερ Λοτζ, και Τζον Στόουν. Το δικαστήριο έκρινε ότι η απόφαση δεν είχε καμία σχέση με τον ισχυρισμό του Μαρκόνι ότι εφηύρε πρώτος την ραδιοφωνική μετάδοση, απλώς ότι εφόσον η διεκδίκηση του Μαρκόνι για ορισμένα διπλώματα ευρεσιτεχνίας ήταν αμφίβολη, δεν θα μπορούσε να ισχυριστεί παραβίαση των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας (υπάρχουν ισχυρισμοί ότι το ανώτατο δικαστήριο προσπαθούσε να αναιρέσει μια αξίωση από τον πρώτο Παγκόσμιο Πόλεμο κατά της κυβέρνησης των ΗΠΑ από την Εταιρεία Μαρκόνι, αποκαθιστώντας απλώς το προηγούμενο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας του Τέσλα). Question: Ποιος έστειλε για πρώτη φορά ραδιοκύματα πέρα από τον Ατλαντικό;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Το 1900 χορηγήθηκαν στον Τέσλα διπλώματα ευρεσιτεχνίας για ένα «σύστημα μετάδοσης ηλεκτρικής ενέργειας» και «έναν ηλεκτρικό πομπό». Όταν ο Γουλιέλμο Μαρκόνι έκανε την περίφημη πρώτη υπερατλαντική μετάδοση των ραδιοκυμάτων το 1901, ο Τέσλα είπε χαριτολογώντας ότι αυτό έγινε με 17 διπλώματα ευρεσιτεχνίας Τέσλα, αν και δεν υπάρχουν αρκετά στοιχεία για να στηρίξουν τον ισχυρισμό αυτό. Αυτή ήταν η αρχή μιας διαμάχης ετών γύρω από τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας στα ραδιοκύματα, με τις πατέντες του Τέσλα να επικυρώνονται το 1903 και να ακολουθεί μια αντίστροφη απόφαση υπέρ του Μαρκόνι το 1904. Το 1943, μια απόφαση του Ανώτατου Δικαστηρίου των ΗΠΑ αποκατέστησε τις προηγούμενες πατέντες των Τέσλα, Όλιβερ Λοτζ, και Τζον Στόουν. Το δικαστήριο έκρινε ότι η απόφαση δεν είχε καμία σχέση με τον ισχυρισμό του Μαρκόνι ότι εφηύρε πρώτος την ραδιοφωνική μετάδοση, απλώς ότι εφόσον η διεκδίκηση του Μαρκόνι για ορισμένα διπλώματα ευρεσιτεχνίας ήταν αμφίβολη, δεν θα μπορούσε να ισχυριστεί παραβίαση των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας (υπάρχουν ισχυρισμοί ότι το ανώτατο δικαστήριο προσπαθούσε να αναιρέσει μια αξίωση από τον πρώτο Παγκόσμιο Πόλεμο κατά της κυβέρνησης των ΗΠΑ από την Εταιρεία Μαρκόνι, αποκαθιστώντας απλώς το προηγούμενο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας του Τέσλα). Question: Πότε έγινε η ραδιοφωνική επίδειξη του Μαρκόνι;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Το 1900 χορηγήθηκαν στον Τέσλα διπλώματα ευρεσιτεχνίας για ένα «σύστημα μετάδοσης ηλεκτρικής ενέργειας» και «έναν ηλεκτρικό πομπό». Όταν ο Γουλιέλμο Μαρκόνι έκανε την περίφημη πρώτη υπερατλαντική μετάδοση των ραδιοκυμάτων το 1901, ο Τέσλα είπε χαριτολογώντας ότι αυτό έγινε με 17 διπλώματα ευρεσιτεχνίας Τέσλα, αν και δεν υπάρχουν αρκετά στοιχεία για να στηρίξουν τον ισχυρισμό αυτό. Αυτή ήταν η αρχή μιας διαμάχης ετών γύρω από τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας στα ραδιοκύματα, με τις πατέντες του Τέσλα να επικυρώνονται το 1903 και να ακολουθεί μια αντίστροφη απόφαση υπέρ του Μαρκόνι το 1904. Το 1943, μια απόφαση του Ανώτατου Δικαστηρίου των ΗΠΑ αποκατέστησε τις προηγούμενες πατέντες των Τέσλα, Όλιβερ Λοτζ, και Τζον Στόουν. Το δικαστήριο έκρινε ότι η απόφαση δεν είχε καμία σχέση με τον ισχυρισμό του Μαρκόνι ότι εφηύρε πρώτος την ραδιοφωνική μετάδοση, απλώς ότι εφόσον η διεκδίκηση του Μαρκόνι για ορισμένα διπλώματα ευρεσιτεχνίας ήταν αμφίβολη, δεν θα μπορούσε να ισχυριστεί παραβίαση των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας (υπάρχουν ισχυρισμοί ότι το ανώτατο δικαστήριο προσπαθούσε να αναιρέσει μια αξίωση από τον πρώτο Παγκόσμιο Πόλεμο κατά της κυβέρνησης των ΗΠΑ από την Εταιρεία Μαρκόνι, αποκαθιστώντας απλώς το προηγούμενο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας του Τέσλα). Question: Πότε αποκαταστάθηκαν οι πατέντες του Τέσλα;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Το 1900 χορηγήθηκαν στον Τέσλα διπλώματα ευρεσιτεχνίας για ένα «σύστημα μετάδοσης ηλεκτρικής ενέργειας» και «έναν ηλεκτρικό πομπό». Όταν ο Γουλιέλμο Μαρκόνι έκανε την περίφημη πρώτη υπερατλαντική μετάδοση των ραδιοκυμάτων το 1901, ο Τέσλα είπε χαριτολογώντας ότι αυτό έγινε με 17 διπλώματα ευρεσιτεχνίας Τέσλα, αν και δεν υπάρχουν αρκετά στοιχεία για να στηρίξουν τον ισχυρισμό αυτό. Αυτή ήταν η αρχή μιας διαμάχης ετών γύρω από τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας στα ραδιοκύματα, με τις πατέντες του Τέσλα να επικυρώνονται το 1903 και να ακολουθεί μια αντίστροφη απόφαση υπέρ του Μαρκόνι το 1904. Το 1943, μια απόφαση του Ανώτατου Δικαστηρίου των ΗΠΑ αποκατέστησε τις προηγούμενες πατέντες των Τέσλα, Όλιβερ Λοτζ, και Τζον Στόουν. Το δικαστήριο έκρινε ότι η απόφαση δεν είχε καμία σχέση με τον ισχυρισμό του Μαρκόνι ότι εφηύρε πρώτος την ραδιοφωνική μετάδοση, απλώς ότι εφόσον η διεκδίκηση του Μαρκόνι για ορισμένα διπλώματα ευρεσιτεχνίας ήταν αμφίβολη, δεν θα μπορούσε να ισχυριστεί παραβίαση των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας (υπάρχουν ισχυρισμοί ότι το ανώτατο δικαστήριο προσπαθούσε να αναιρέσει μια αξίωση από τον πρώτο Παγκόσμιο Πόλεμο κατά της κυβέρνησης των ΗΠΑ από την Εταιρεία Μαρκόνι, αποκαθιστώντας απλώς το προηγούμενο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας του Τέσλα). Question: Η απόφαση ποιας οντότητας αποκατέστησε τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας του Τέσλα;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Στα χρόνια που ακολούθησαν μετά από αυτές τις φήμες, ούτε ο Τέσλα ούτε ο Έντισον κέρδισε το βραβείο (αν και ο Έντισον έλαβε μία από τις 38 υποψηφιότητες το 1915 και ο Tesla έλαβε μία από τις 38 υποψηφιότητες το 1937). Question: Πόσες υποψηφιότητες υπήρχαν για το βραβείο το 1915;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Στα χρόνια που ακολούθησαν μετά από αυτές τις φήμες, ούτε ο Τέσλα ούτε ο Έντισον κέρδισε το βραβείο (αν και ο Έντισον έλαβε μία από τις 38 υποψηφιότητες το 1915 και ο Tesla έλαβε μία από τις 38 υποψηφιότητες το 1937). Question: Ποιος έλαβε μια υποψηφιότητα το 1915;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Στα χρόνια που ακολούθησαν μετά από αυτές τις φήμες, ούτε ο Τέσλα ούτε ο Έντισον κέρδισε το βραβείο (αν και ο Έντισον έλαβε μία από τις 38 υποψηφιότητες το 1915 και ο Tesla έλαβε μία από τις 38 υποψηφιότητες το 1937). Question: Ποια χρονιά πήρε ο Τέσλα βραβείο Νόμπελ;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Ωστόσο, οι θρησκευτικές του απόψεις παραμένουν αβέβαιες λόγω άλλων δηλώσεων που έκανε. Για παράδειγμα, στο άρθρο του, "Α Machine to End War",  που δημοσιεύθηκε το 1937, ο Tesla δήλωσε: Question: Ποιο άρθρο δημοσιεύθηκε το 1937;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Ωστόσο, οι θρησκευτικές του απόψεις παραμένουν αβέβαιες λόγω άλλων δηλώσεων που έκανε. Για παράδειγμα, στο άρθρο του, "Α Machine to End War",  που δημοσιεύθηκε το 1937, ο Tesla δήλωσε: Question: Λόγω ορισμένων δηλώσεων, ποια πιστεύεται ότι ήταν η κατάσταση των θρησκευτικών του απόψεων;
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Ωστόσο, οι θρησκευτικές του απόψεις παραμένουν αβέβαιες λόγω άλλων δηλώσεων που έκανε. Για παράδειγμα, στο άρθρο του, "Α Machine to End War",  που δημοσιεύθηκε το 1937, ο Tesla δήλωσε: Question: Στον τίτλο του άρθρου, τι ήλπιζε να τελειώσει η μηχανή;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Η θεωρία πολυπλοκότητας είναι ένας κλάδος της θεωρίας υπολογισμού στην θεωρητική επιστήμη των υπολογιστών που επικεντρώνεται στην ταξινόμηση υπολογιστικών προβλημάτων με βάση την εγγενή δυσκολία τους και στον συσχετισμό αυτών των κλάσεων μεταξύ τους. Ένα υπολογιστικό πρόβλημα ορίζεται ως η εργασία που κατά βάση μπορεί να εκτελεστεί ή να λυθεί από έναν υπολογιστή. Αυτό με άλλα λόγια σημαίνει ότι ένα υπολογιστικό πρόβλημα μπορεί να λυθεί με μηχανική εφαρμογή μαθηματικών βημάτων, όπως με έναν αλγόριθμο. Question: Ποιος κλάδος της θεωρητικής επιστήμης των υπολογιστών ασχολείται ευρέως με την ταξινόμηση των υπολογιστικών προβλημάτων με βάση τη δυσκολία και την κλάση ισοδυναμίας;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Η θεωρία πολυπλοκότητας είναι ένας κλάδος της θεωρίας υπολογισμού στην θεωρητική επιστήμη των υπολογιστών που επικεντρώνεται στην ταξινόμηση υπολογιστικών προβλημάτων με βάση την εγγενή δυσκολία τους και στον συσχετισμό αυτών των κλάσεων μεταξύ τους. Ένα υπολογιστικό πρόβλημα ορίζεται ως η εργασία που κατά βάση μπορεί να εκτελεστεί ή να λυθεί από έναν υπολογιστή. Αυτό με άλλα λόγια σημαίνει ότι ένα υπολογιστικό πρόβλημα μπορεί να λυθεί με μηχανική εφαρμογή μαθηματικών βημάτων, όπως με έναν αλγόριθμο. Question: Με βάση ποιο κύριο χαρακτηριστικό ταξινομούνται τα υπολογιστικά προβλήματα κατά την υπολογιστική θεωρία πολυπλοκότητας;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Η θεωρία πολυπλοκότητας είναι ένας κλάδος της θεωρίας υπολογισμού στην θεωρητική επιστήμη των υπολογιστών που επικεντρώνεται στην ταξινόμηση υπολογιστικών προβλημάτων με βάση την εγγενή δυσκολία τους και στον συσχετισμό αυτών των κλάσεων μεταξύ τους. Ένα υπολογιστικό πρόβλημα ορίζεται ως η εργασία που κατά βάση μπορεί να εκτελεστεί ή να λυθεί από έναν υπολογιστή. Αυτό με άλλα λόγια σημαίνει ότι ένα υπολογιστικό πρόβλημα μπορεί να λυθεί με μηχανική εφαρμογή μαθηματικών βημάτων, όπως με έναν αλγόριθμο. Question: Ποιος όρος χρησιμοποιείται για μια εργασία που γενικά μπορεί να επιλυθεί από έναν υπολογιστή;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Κατά την εξέταση υπολογιστικών προβλημάτων, ένα στιγμιότυπο του προβλήματος είναι μια συμβολοσειρά πάνω σε ένα αλφάβητο. Συνήθως, ως αλφάβητο ορίζεται το δυαδικό αλφάβητο (δηλαδή, το σύνολο {0,1}), και έτσι οι συμβολοσειρές είναι συμβολοσειρές μπιτ. Όπως και σε έναν πραγματικό υπολογιστή, τα μαθηματικά αντικείμενα εκτός των συμβολοσειρών μπιτ πρέπει να είναι κατάλληλα κωδικοποιημένα. Για παράδειγμα, οι ακέραιοι μπορούν να αναπαρασταθούν σε δυαδικό σύστημα και τα γραφήματα μπορούν να κωδικοποιηθούν απευθείας μέσω των πινάκων γειτνίασής τους ή κωδικοποιώντας τις λίστες γειτνίασης σε δυαδικό σύστημα. Question: Σε ένα υπολογιστικό πρόβλημα, τι μπορεί να περιγραφεί ως μια συμβολοσειρά πάνω σε ένα αλφάβητο;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Κατά την εξέταση υπολογιστικών προβλημάτων, ένα στιγμιότυπο του προβλήματος είναι μια συμβολοσειρά πάνω σε ένα αλφάβητο. Συνήθως, ως αλφάβητο ορίζεται το δυαδικό αλφάβητο (δηλαδή, το σύνολο {0,1}), και έτσι οι συμβολοσειρές είναι συμβολοσειρές μπιτ. Όπως και σε έναν πραγματικό υπολογιστή, τα μαθηματικά αντικείμενα εκτός των συμβολοσειρών μπιτ πρέπει να είναι κατάλληλα κωδικοποιημένα. Για παράδειγμα, οι ακέραιοι μπορούν να αναπαρασταθούν σε δυαδικό σύστημα και τα γραφήματα μπορούν να κωδικοποιηθούν απευθείας μέσω των πινάκων γειτνίασής τους ή κωδικοποιώντας τις λίστες γειτνίασης σε δυαδικό σύστημα. Question: Ποιο είναι το όνομα του αλφάβητου που χρησιμοποιείται πιο συχνά σε ένα στιγμιότυπο προβλήματος;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Κατά την εξέταση υπολογιστικών προβλημάτων, ένα στιγμιότυπο του προβλήματος είναι μια συμβολοσειρά πάνω σε ένα αλφάβητο. Συνήθως, ως αλφάβητο ορίζεται το δυαδικό αλφάβητο (δηλαδή, το σύνολο {0,1}), και έτσι οι συμβολοσειρές είναι συμβολοσειρές μπιτ. Όπως και σε έναν πραγματικό υπολογιστή, τα μαθηματικά αντικείμενα εκτός των συμβολοσειρών μπιτ πρέπει να είναι κατάλληλα κωδικοποιημένα. Για παράδειγμα, οι ακέραιοι μπορούν να αναπαρασταθούν σε δυαδικό σύστημα και τα γραφήματα μπορούν να κωδικοποιηθούν απευθείας μέσω των πινάκων γειτνίασής τους ή κωδικοποιώντας τις λίστες γειτνίασης σε δυαδικό σύστημα. Question: Ποιος είναι ο άλλος όρος που χρησιμοποιείται για την συμβολοσειρά ενός στιγμιότυπου προβλήματος;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Κατά την εξέταση υπολογιστικών προβλημάτων, ένα στιγμιότυπο του προβλήματος είναι μια συμβολοσειρά πάνω σε ένα αλφάβητο. Συνήθως, ως αλφάβητο ορίζεται το δυαδικό αλφάβητο (δηλαδή, το σύνολο {0,1}), και έτσι οι συμβολοσειρές είναι συμβολοσειρές μπιτ. Όπως και σε έναν πραγματικό υπολογιστή, τα μαθηματικά αντικείμενα εκτός των συμβολοσειρών μπιτ πρέπει να είναι κατάλληλα κωδικοποιημένα. Για παράδειγμα, οι ακέραιοι μπορούν να αναπαρασταθούν σε δυαδικό σύστημα και τα γραφήματα μπορούν να κωδικοποιηθούν απευθείας μέσω των πινάκων γειτνίασής τους ή κωδικοποιώντας τις λίστες γειτνίασης σε δυαδικό σύστημα. Question: Στην κωδικοποίηση των μαθηματικών αντικειμένων, με ποιον τρόπο εκφράζονται συνήθως οι ακέραιοι;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Κατά την εξέταση υπολογιστικών προβλημάτων, ένα στιγμιότυπο του προβλήματος είναι μια συμβολοσειρά πάνω σε ένα αλφάβητο. Συνήθως, ως αλφάβητο ορίζεται το δυαδικό αλφάβητο (δηλαδή, το σύνολο {0,1}), και έτσι οι συμβολοσειρές είναι συμβολοσειρές μπιτ. Όπως και σε έναν πραγματικό υπολογιστή, τα μαθηματικά αντικείμενα εκτός των συμβολοσειρών μπιτ πρέπει να είναι κατάλληλα κωδικοποιημένα. Για παράδειγμα, οι ακέραιοι μπορούν να αναπαρασταθούν σε δυαδικό σύστημα και τα γραφήματα μπορούν να κωδικοποιηθούν απευθείας μέσω των πινάκων γειτνίασής τους ή κωδικοποιώντας τις λίστες γειτνίασης σε δυαδικό σύστημα. Question: Ποιος είναι ο ένας τρόπος με τον οποίον μπορούν να κωδικοποιηθούν τα γραφήματα;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Είναι δελεαστικό να σκεφτούμε ότι η έννοια των προβλημάτων συνάρτησης είναι πολύ πιο πλούσια από την έννοια των προβλημάτων απόφασης. Ωστόσο, αυτό δεν συμβαίνει στην πραγματικότητα, αφού τα προβλήματα συνάρτησης μπορούν να αναδιατυπωθούν ως προβλήματα απόφασης. Για παράδειγμα, ο πολλαπλασιασμός δύο ακέραιων μπορεί να εκφραστεί ως ένα σύνολο τριών στοιχείων (α, β, γ), ώστε να ισχύει η σχέση α × β = γ. Η απόφαση για το αν μια δεδομένη τριάδα είναι μέρος αυτού του συνόλου αντιστοιχεί στην επίλυση του προβλήματος του πολλαπλασιασμού δύο αριθμών. Question: Πώς μπορούν να επαναδιατυπωθούν τα προβλήματα συνάρτησης;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Είναι δελεαστικό να σκεφτούμε ότι η έννοια των προβλημάτων συνάρτησης είναι πολύ πιο πλούσια από την έννοια των προβλημάτων απόφασης. Ωστόσο, αυτό δεν συμβαίνει στην πραγματικότητα, αφού τα προβλήματα συνάρτησης μπορούν να αναδιατυπωθούν ως προβλήματα απόφασης. Για παράδειγμα, ο πολλαπλασιασμός δύο ακέραιων μπορεί να εκφραστεί ως ένα σύνολο τριών στοιχείων (α, β, γ), ώστε να ισχύει η σχέση α × β = γ. Η απόφαση για το αν μια δεδομένη τριάδα είναι μέρος αυτού του συνόλου αντιστοιχεί στην επίλυση του προβλήματος του πολλαπλασιασμού δύο αριθμών. Question: Εάν δύο ακέραιοι πολλαπλασιαστούν και εξάγουν μια τιμή, πώς ονομάζεται αυτό το σύνολο;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Για τον ακριβή ορισμό της επίλυση ενός προβλήματος με χρήση  συγκεκριμένων μεγεθών χρόνου και χώρου, χρησιμοποιείται ένα υπολογιστικό μοντέλο σαν την ντετερμινιστική μηχανή Turing. Ο χρόνος που απαιτείται από μια ντετερμινιστική μηχανή Turing M με εισαγωγή τιμής x είναι ο συνολικός αριθμός των μεταβάσεων, ή βημάτων, που κάνει η μηχανή κάνει πριν σταματήσει και δώσει την απάντηση («ναι» ή «όχι»). Μια μηχανή Turing M λειτουργεί εντός του χρόνου f(n), εάν ο χρόνος που απαιτείται από το M για κάθε τιμή μήκους n που εισάγεται είναι το πολύ f(n). Ένα πρόβλημα απόφασης Α μπορεί να λυθεί σε χρόνο f(n), εάν υπάρχει μια μηχανή Turing που λύνει το πρόβλημα σε χρόνο f(n). Εφόσον η θεωρία πολυπλοκότητας ενδιαφέρεται για την ταξινόμηση των προβλημάτων με βάση τη δυσκολία τους, μπορεί κανείς να ορίσει σύνολα προβλημάτων με βάση ορισμένα κριτήρια. Για παράδειγμα, το σύνολο των προβλημάτων που λύνονται μέσα σε χρόνο f(n) με μια ντετερμινιστική μηχανή Turing συμβολίζεται με DTIME(f(n)). Question: Ως τι εκφράζεται ο χρόνος που απαιτείται για την εξαγωγή μιας απάντησης με μια ντετερμινιστική μηχανή Turing;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Για τον ακριβή ορισμό της επίλυση ενός προβλήματος με χρήση  συγκεκριμένων μεγεθών χρόνου και χώρου, χρησιμοποιείται ένα υπολογιστικό μοντέλο σαν την ντετερμινιστική μηχανή Turing. Ο χρόνος που απαιτείται από μια ντετερμινιστική μηχανή Turing M με εισαγωγή τιμής x είναι ο συνολικός αριθμός των μεταβάσεων, ή βημάτων, που κάνει η μηχανή κάνει πριν σταματήσει και δώσει την απάντηση («ναι» ή «όχι»). Μια μηχανή Turing M λειτουργεί εντός του χρόνου f(n), εάν ο χρόνος που απαιτείται από το M για κάθε τιμή μήκους n που εισάγεται είναι το πολύ f(n). Ένα πρόβλημα απόφασης Α μπορεί να λυθεί σε χρόνο f(n), εάν υπάρχει μια μηχανή Turing που λύνει το πρόβλημα σε χρόνο f(n). Εφόσον η θεωρία πολυπλοκότητας ενδιαφέρεται για την ταξινόμηση των προβλημάτων με βάση τη δυσκολία τους, μπορεί κανείς να ορίσει σύνολα προβλημάτων με βάση ορισμένα κριτήρια. Για παράδειγμα, το σύνολο των προβλημάτων που λύνονται μέσα σε χρόνο f(n) με μια ντετερμινιστική μηχανή Turing συμβολίζεται με DTIME(f(n)). Question: Με βάση ποια κύρια ιδιότητα ταξινομεί τα προβλήματα η θεωρία της πολυπλοκότητας;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Για τον ακριβή ορισμό της επίλυση ενός προβλήματος με χρήση  συγκεκριμένων μεγεθών χρόνου και χώρου, χρησιμοποιείται ένα υπολογιστικό μοντέλο σαν την ντετερμινιστική μηχανή Turing. Ο χρόνος που απαιτείται από μια ντετερμινιστική μηχανή Turing M με εισαγωγή τιμής x είναι ο συνολικός αριθμός των μεταβάσεων, ή βημάτων, που κάνει η μηχανή κάνει πριν σταματήσει και δώσει την απάντηση («ναι» ή «όχι»). Μια μηχανή Turing M λειτουργεί εντός του χρόνου f(n), εάν ο χρόνος που απαιτείται από το M για κάθε τιμή μήκους n που εισάγεται είναι το πολύ f(n). Ένα πρόβλημα απόφασης Α μπορεί να λυθεί σε χρόνο f(n), εάν υπάρχει μια μηχανή Turing που λύνει το πρόβλημα σε χρόνο f(n). Εφόσον η θεωρία πολυπλοκότητας ενδιαφέρεται για την ταξινόμηση των προβλημάτων με βάση τη δυσκολία τους, μπορεί κανείς να ορίσει σύνολα προβλημάτων με βάση ορισμένα κριτήρια. Για παράδειγμα, το σύνολο των προβλημάτων που λύνονται μέσα σε χρόνο f(n) με μια ντετερμινιστική μηχανή Turing συμβολίζεται με DTIME(f(n)). Question: Ποια είναι η έκφραση που χρησιμοποιείται για να προσδιορίσει οποιαδήποτε δεδομένη σειρά προβλημάτων που μπορεί να λυθεί μέσα σε ορισμένο χρόνο με μια ντετερμινιστική μηχανή Turing;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Για τον ακριβή ορισμό της επίλυση ενός προβλήματος με χρήση  συγκεκριμένων μεγεθών χρόνου και χώρου, χρησιμοποιείται ένα υπολογιστικό μοντέλο σαν την ντετερμινιστική μηχανή Turing. Ο χρόνος που απαιτείται από μια ντετερμινιστική μηχανή Turing M με εισαγωγή τιμής x είναι ο συνολικός αριθμός των μεταβάσεων, ή βημάτων, που κάνει η μηχανή κάνει πριν σταματήσει και δώσει την απάντηση («ναι» ή «όχι»). Μια μηχανή Turing M λειτουργεί εντός του χρόνου f(n), εάν ο χρόνος που απαιτείται από το M για κάθε τιμή μήκους n που εισάγεται είναι το πολύ f(n). Ένα πρόβλημα απόφασης Α μπορεί να λυθεί σε χρόνο f(n), εάν υπάρχει μια μηχανή Turing που λύνει το πρόβλημα σε χρόνο f(n). Εφόσον η θεωρία πολυπλοκότητας ενδιαφέρεται για την ταξινόμηση των προβλημάτων με βάση τη δυσκολία τους, μπορεί κανείς να ορίσει σύνολα προβλημάτων με βάση ορισμένα κριτήρια. Για παράδειγμα, το σύνολο των προβλημάτων που λύνονται μέσα σε χρόνο f(n) με μια ντετερμινιστική μηχανή Turing συμβολίζεται με DTIME(f(n)). Question: Ποια είναι η πιο σημαντική τιμή που προσμετράται στην αξιολόγηση της ικανότητας μιας μηχανής Turing να λύσει οποιοδήποτε δεδομένο σύνολο προβλημάτων;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Για πολλές γνωστές κατηγορίες πολυπλοκότητας υπάρχει η υποψία ότι είναι άνισες, αλλά αυτό δεν έχει αποδειχθεί. Για παράδειγμα ,P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, αλλά είναι πιθανό ότι P = PSPACE. Εάν το P δεν είναι ίσο με το NP, τότε το P δεν ισούται ούτε με το PSPACE. Δεδομένου ότι υπάρχουν πολλές γνωστές κατηγορίες πολυπλοκότητας μεταξύ των P και PSPACE, όπως RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, κλπ., είναι πιθανό όλες αυτές οι κατηγορίες πολυπλοκότητας να συμπεριληφθούν σε μία κατηγορία. Αν αποδειχτεί ότι οποιαδήποτε από αυτές τις κλάσεις είναι άνιση, αυτό θα ήταν μια σημαντική ανακάλυψη στη θεωρία πολυπλοκότητας. Question: Ποια είναι η αναπόδεικτη υπόθεση που αποδίδεται γενικά στην αξία των τάξεων πολυπλοκότητας;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Για πολλές γνωστές κατηγορίες πολυπλοκότητας υπάρχει η υποψία ότι είναι άνισες, αλλά αυτό δεν έχει αποδειχθεί. Για παράδειγμα ,P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, αλλά είναι πιθανό ότι P = PSPACE. Εάν το P δεν είναι ίσο με το NP, τότε το P δεν ισούται ούτε με το PSPACE. Δεδομένου ότι υπάρχουν πολλές γνωστές κατηγορίες πολυπλοκότητας μεταξύ των P και PSPACE, όπως RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, κλπ., είναι πιθανό όλες αυτές οι κατηγορίες πολυπλοκότητας να συμπεριληφθούν σε μία κατηγορία. Αν αποδειχτεί ότι οποιαδήποτε από αυτές τις κλάσεις είναι άνιση, αυτό θα ήταν μια σημαντική ανακάλυψη στη θεωρία πολυπλοκότητας. Question: Ποια έκφραση μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να απεικονίσει την υποψία ανισότητας στις κλάσεις πολυπλοκότητας;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Για πολλές γνωστές κατηγορίες πολυπλοκότητας υπάρχει η υποψία ότι είναι άνισες, αλλά αυτό δεν έχει αποδειχθεί. Για παράδειγμα ,P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, αλλά είναι πιθανό ότι P = PSPACE. Εάν το P δεν είναι ίσο με το NP, τότε το P δεν ισούται ούτε με το PSPACE. Δεδομένου ότι υπάρχουν πολλές γνωστές κατηγορίες πολυπλοκότητας μεταξύ των P και PSPACE, όπως RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, κλπ., είναι πιθανό όλες αυτές οι κατηγορίες πολυπλοκότητας να συμπεριληφθούν σε μία κατηγορία. Αν αποδειχτεί ότι οποιαδήποτε από αυτές τις κλάσεις είναι άνιση, αυτό θα ήταν μια σημαντική ανακάλυψη στη θεωρία πολυπλοκότητας. Question: Πού μπορούν να εντοπιστούν οι κατηγορίες πολυπλοκότητας RP, BPP, PP, BQP, MA και PH;
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Για πολλές γνωστές κατηγορίες πολυπλοκότητας υπάρχει η υποψία ότι είναι άνισες, αλλά αυτό δεν έχει αποδειχθεί. Για παράδειγμα ,P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, αλλά είναι πιθανό ότι P = PSPACE. Εάν το P δεν είναι ίσο με το NP, τότε το P δεν ισούται ούτε με το PSPACE. Δεδομένου ότι υπάρχουν πολλές γνωστές κατηγορίες πολυπλοκότητας μεταξύ των P και PSPACE, όπως RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, κλπ., είναι πιθανό όλες αυτές οι κατηγορίες πολυπλοκότητας να συμπεριληφθούν σε μία κατηγορία. Αν αποδειχτεί ότι οποιαδήποτε από αυτές τις κλάσεις είναι άνιση, αυτό θα ήταν μια σημαντική ανακάλυψη στη θεωρία πολυπλοκότητας. Question: Ποια απόδειξη σχετικά με τις τάξεις πολυπλοκότητας θα προκαλούσε μια θεωρητική καμπή στη θεωρία της πολυπλοκότητας;
Title: Teacher Paragraph: ﻿Σε προηγούμενες εποχές, η σωματική τιμωρία (χτυπώντας ή δέρνοντας ή το χτύπημα με βίτσα ή με βούρδουλα ή με βέργα, τον μαθητή για να προκληθεί σωματικός πόνος) ήταν ένας από τους πιο κοινούς τρόπους σχολικής πειθαρχίας σε ολόκληρο τον κόσμο. Οι περισσότερες δυτικές χώρες, και μερικές άλλες, έχουν τώρα πια απαγορεύσει αυτή τη μέθοδο, η οποία όμως συνεχίζει να είναι νόμιμη στις Ηνωμένες Πολιτείες ακολουθώντας μία απόφαση του Ανώτατου Δικαστηρίου των ΗΠΑ από το  1977, το οποίο έκρινε ότι το ξύλο δεν παραβιάζει το Σύνταγμα των ΗΠΑ. Question: Πόσο συνηθισμένη ήταν η μορφή της σωματικής τιμωρίας στο παρελθόν;
Title: Teacher Paragraph: ﻿Σε προηγούμενες εποχές, η σωματική τιμωρία (χτυπώντας ή δέρνοντας ή το χτύπημα με βίτσα ή με βούρδουλα ή με βέργα, τον μαθητή για να προκληθεί σωματικός πόνος) ήταν ένας από τους πιο κοινούς τρόπους σχολικής πειθαρχίας σε ολόκληρο τον κόσμο. Οι περισσότερες δυτικές χώρες, και μερικές άλλες, έχουν τώρα πια απαγορεύσει αυτή τη μέθοδο, η οποία όμως συνεχίζει να είναι νόμιμη στις Ηνωμένες Πολιτείες ακολουθώντας μία απόφαση του Ανώτατου Δικαστηρίου των ΗΠΑ από το  1977, το οποίο έκρινε ότι το ξύλο δεν παραβιάζει το Σύνταγμα των ΗΠΑ. Question: Πού δεν εφαρμόζεται πλέον η σωματική τιμωρία;
Title: Teacher Paragraph: ﻿Σε προηγούμενες εποχές, η σωματική τιμωρία (χτυπώντας ή δέρνοντας ή το χτύπημα με βίτσα ή με βούρδουλα ή με βέργα, τον μαθητή για να προκληθεί σωματικός πόνος) ήταν ένας από τους πιο κοινούς τρόπους σχολικής πειθαρχίας σε ολόκληρο τον κόσμο. Οι περισσότερες δυτικές χώρες, και μερικές άλλες, έχουν τώρα πια απαγορεύσει αυτή τη μέθοδο, η οποία όμως συνεχίζει να είναι νόμιμη στις Ηνωμένες Πολιτείες ακολουθώντας μία απόφαση του Ανώτατου Δικαστηρίου των ΗΠΑ από το  1977, το οποίο έκρινε ότι το ξύλο δεν παραβιάζει το Σύνταγμα των ΗΠΑ. Question: Σε ποια δυτική χώρα επιτρέπεται ακόμα η σωματική τιμωρία;
Title: Teacher Paragraph: ﻿Σε προηγούμενες εποχές, η σωματική τιμωρία (χτυπώντας ή δέρνοντας ή το χτύπημα με βίτσα ή με βούρδουλα ή με βέργα, τον μαθητή για να προκληθεί σωματικός πόνος) ήταν ένας από τους πιο κοινούς τρόπους σχολικής πειθαρχίας σε ολόκληρο τον κόσμο. Οι περισσότερες δυτικές χώρες, και μερικές άλλες, έχουν τώρα πια απαγορεύσει αυτή τη μέθοδο, η οποία όμως συνεχίζει να είναι νόμιμη στις Ηνωμένες Πολιτείες ακολουθώντας μία απόφαση του Ανώτατου Δικαστηρίου των ΗΠΑ από το  1977, το οποίο έκρινε ότι το ξύλο δεν παραβιάζει το Σύνταγμα των ΗΠΑ. Question: Ποιος φορέας των ΗΠΑ ανέφερε ότι η σωματική τιμωρία ήταν συνταγματική;
Title: Teacher Paragraph: ﻿Σε προηγούμενες εποχές, η σωματική τιμωρία (χτυπώντας ή δέρνοντας ή το χτύπημα με βίτσα ή με βούρδουλα ή με βέργα, τον μαθητή για να προκληθεί σωματικός πόνος) ήταν ένας από τους πιο κοινούς τρόπους σχολικής πειθαρχίας σε ολόκληρο τον κόσμο. Οι περισσότερες δυτικές χώρες, και μερικές άλλες, έχουν τώρα πια απαγορεύσει αυτή τη μέθοδο, η οποία όμως συνεχίζει να είναι νόμιμη στις Ηνωμένες Πολιτείες ακολουθώντας μία απόφαση του Ανώτατου Δικαστηρίου των ΗΠΑ από το  1977, το οποίο έκρινε ότι το ξύλο δεν παραβιάζει το Σύνταγμα των ΗΠΑ. Question: Τι προκαλεί η σωματική τιμωρία σε έναν μαθητή;
Title: Teacher Paragraph: Οι δάσκαλοι στην Ουαλία μπορούν να είναι εγγεγραμμένα μέλη συνδικαλιστικών οργανώσεων όπως είναι η ATL, η NUT ή η NASUWT και οι αναφορές τα τελευταία χρόνια δείχνουν ότι ο μέσος όρος ηλικίας των δασκάλων στην Ουαλία μειώνεται με τους δασκάλους να είναι νεότεροι σε σχέση με τα προηγούμενα χρόνια. Ο λόγος ανησυχίας η οποία μεγαλώνει όλο και πιο πολύ είναι οι επιθέσεις σε δασκάλους στα σχολεία της Ουαλίας οι οποίες έφτασαν το υψηλότερο επίπεδο μεταξύ του 2005 και του 2010. Question: Σε ποια ομάδα μπορούν να εγγραφούν οι δάσκαλοι της Ουαλίας;
Title: Teacher Paragraph: Οι δάσκαλοι στην Ουαλία μπορούν να είναι εγγεγραμμένα μέλη συνδικαλιστικών οργανώσεων όπως είναι η ATL, η NUT ή η NASUWT και οι αναφορές τα τελευταία χρόνια δείχνουν ότι ο μέσος όρος ηλικίας των δασκάλων στην Ουαλία μειώνεται με τους δασκάλους να είναι νεότεροι σε σχέση με τα προηγούμενα χρόνια. Ο λόγος ανησυχίας η οποία μεγαλώνει όλο και πιο πολύ είναι οι επιθέσεις σε δασκάλους στα σχολεία της Ουαλίας οι οποίες έφτασαν το υψηλότερο επίπεδο μεταξύ του 2005 και του 2010. Question: Τι συμβαίνει στον μέσο όρο ηλικίας των δασκάλων στην Ουαλία;
Title: Teacher Paragraph: Οι δάσκαλοι στην Ουαλία μπορούν να είναι εγγεγραμμένα μέλη συνδικαλιστικών οργανώσεων όπως είναι η ATL, η NUT ή η NASUWT και οι αναφορές τα τελευταία χρόνια δείχνουν ότι ο μέσος όρος ηλικίας των δασκάλων στην Ουαλία μειώνεται με τους δασκάλους να είναι νεότεροι σε σχέση με τα προηγούμενα χρόνια. Ο λόγος ανησυχίας η οποία μεγαλώνει όλο και πιο πολύ είναι οι επιθέσεις σε δασκάλους στα σχολεία της Ουαλίας οι οποίες έφτασαν το υψηλότερο επίπεδο μεταξύ του 2005 και του 2010. Question: Πότε οι επιθέσεις σε δασκάλους ήταν περισσότερες;
Title: Teacher Paragraph: Οι δάσκαλοι στην Ουαλία μπορούν να είναι εγγεγραμμένα μέλη συνδικαλιστικών οργανώσεων όπως είναι η ATL, η NUT ή η NASUWT και οι αναφορές τα τελευταία χρόνια δείχνουν ότι ο μέσος όρος ηλικίας των δασκάλων στην Ουαλία μειώνεται με τους δασκάλους να είναι νεότεροι σε σχέση με τα προηγούμενα χρόνια. Ο λόγος ανησυχίας η οποία μεγαλώνει όλο και πιο πολύ είναι οι επιθέσεις σε δασκάλους στα σχολεία της Ουαλίας οι οποίες έφτασαν το υψηλότερο επίπεδο μεταξύ του 2005 και του 2010. Question: Τι είναι η NASUWT;
Title: Teacher Paragraph: Οι δάσκαλοι στην Ουαλία μπορούν να είναι εγγεγραμμένα μέλη συνδικαλιστικών οργανώσεων όπως είναι η ATL, η NUT ή η NASUWT και οι αναφορές τα τελευταία χρόνια δείχνουν ότι ο μέσος όρος ηλικίας των δασκάλων στην Ουαλία μειώνεται με τους δασκάλους να είναι νεότεροι σε σχέση με τα προηγούμενα χρόνια. Ο λόγος ανησυχίας η οποία μεγαλώνει όλο και πιο πολύ είναι οι επιθέσεις σε δασκάλους στα σχολεία της Ουαλίας οι οποίες έφτασαν το υψηλότερο επίπεδο μεταξύ του 2005 και του 2010. Question: Τι προκαλούν οι επιθέσεις σε δασκάλους;
Title: Teacher Paragraph: Στις Ηνωμένες Πολιτείες, κάθε πολιτεία καθορίζει τα προσόντα που απαιτούνται για τη λήψη άδειας διδασκαλίας σε δημόσια σχολεία. Η πιστοποίηση διδασκαλίας γενικά διαρκεί τρία χρόνια, αλλά οι δάσκαλοι μπορούν να λάβουν πιστοποιήσεις που διαρκούν μέχρι και δέκα χρόνια. Οι δάσκαλοι σε δημόσια σχολεία θα πρέπει να έχουν ένα πτυχίο και η πλειοψηφία τους θα πρέπει να είναι πιστοποιημένοι από την πολιτεία στην οποία διδάσκουν. Πολλά ημι-ιδιωτικά σχολεία δεν απαιτούν από τους δασκάλους τους να είναι πιστοποιημένοι, υπό την προϋπόθεση ότι πληρούν τα πρότυπα ώστε να έχουν υψηλό βαθμό εξειδίκευσης, όπως ορίζεται από τη νομοθεσία Κανένα Παιδί Να Μην Μένει Πίσω. Επιπλέον, τα προαπαιτούμενα για τους αναπληρωτές/προσωρινούς δασκάλους είναι γενικά λιγότερο απαιτητικά σε σχέση με εκείνα των επαγγελματιών πλήρους απασχόλησης. Η Στατιστική Υπηρεσία Εργασίας εκτιμά ότι υπάρχουν 1.4 εκατομμύρια δάσκαλοι δημοτικού, 674.000 δάσκαλοι γυμνασίου, και 1 εκατομμύριο δάσκαλοι λυκείου που εργάζονται στις ΗΠΑ. Question: Στις ΗΠΑ, ποιος αποφασίζει για τα προαπαιτούμενα των δασκάλων;
Title: Teacher Paragraph: Στις Ηνωμένες Πολιτείες, κάθε πολιτεία καθορίζει τα προσόντα που απαιτούνται για τη λήψη άδειας διδασκαλίας σε δημόσια σχολεία. Η πιστοποίηση διδασκαλίας γενικά διαρκεί τρία χρόνια, αλλά οι δάσκαλοι μπορούν να λάβουν πιστοποιήσεις που διαρκούν μέχρι και δέκα χρόνια. Οι δάσκαλοι σε δημόσια σχολεία θα πρέπει να έχουν ένα πτυχίο και η πλειοψηφία τους θα πρέπει να είναι πιστοποιημένοι από την πολιτεία στην οποία διδάσκουν. Πολλά ημι-ιδιωτικά σχολεία δεν απαιτούν από τους δασκάλους τους να είναι πιστοποιημένοι, υπό την προϋπόθεση ότι πληρούν τα πρότυπα ώστε να έχουν υψηλό βαθμό εξειδίκευσης, όπως ορίζεται από τη νομοθεσία Κανένα Παιδί Να Μην Μένει Πίσω. Επιπλέον, τα προαπαιτούμενα για τους αναπληρωτές/προσωρινούς δασκάλους είναι γενικά λιγότερο απαιτητικά σε σχέση με εκείνα των επαγγελματιών πλήρους απασχόλησης. Η Στατιστική Υπηρεσία Εργασίας εκτιμά ότι υπάρχουν 1.4 εκατομμύρια δάσκαλοι δημοτικού, 674.000 δάσκαλοι γυμνασίου, και 1 εκατομμύριο δάσκαλοι λυκείου που εργάζονται στις ΗΠΑ. Question: Ποια είναι η μεγαλύτερη περίοδος ισχύος ενός πιστοποιητικού διδασκαλίας;
Title: Teacher Paragraph: Στις Ηνωμένες Πολιτείες, κάθε πολιτεία καθορίζει τα προσόντα που απαιτούνται για τη λήψη άδειας διδασκαλίας σε δημόσια σχολεία. Η πιστοποίηση διδασκαλίας γενικά διαρκεί τρία χρόνια, αλλά οι δάσκαλοι μπορούν να λάβουν πιστοποιήσεις που διαρκούν μέχρι και δέκα χρόνια. Οι δάσκαλοι σε δημόσια σχολεία θα πρέπει να έχουν ένα πτυχίο και η πλειοψηφία τους θα πρέπει να είναι πιστοποιημένοι από την πολιτεία στην οποία διδάσκουν. Πολλά ημι-ιδιωτικά σχολεία δεν απαιτούν από τους δασκάλους τους να είναι πιστοποιημένοι, υπό την προϋπόθεση ότι πληρούν τα πρότυπα ώστε να έχουν υψηλό βαθμό εξειδίκευσης, όπως ορίζεται από τη νομοθεσία Κανένα Παιδί Να Μην Μένει Πίσω. Επιπλέον, τα προαπαιτούμενα για τους αναπληρωτές/προσωρινούς δασκάλους είναι γενικά λιγότερο απαιτητικά σε σχέση με εκείνα των επαγγελματιών πλήρους απασχόλησης. Η Στατιστική Υπηρεσία Εργασίας εκτιμά ότι υπάρχουν 1.4 εκατομμύρια δάσκαλοι δημοτικού, 674.000 δάσκαλοι γυμνασίου, και 1 εκατομμύριο δάσκαλοι λυκείου που εργάζονται στις ΗΠΑ. Question: Τι πρέπει να έχει τουλάχιστον ένας δάσκαλος σε ένα δημόσιο σχολείο;
Title: Teacher Paragraph: Στις Ηνωμένες Πολιτείες, κάθε πολιτεία καθορίζει τα προσόντα που απαιτούνται για τη λήψη άδειας διδασκαλίας σε δημόσια σχολεία. Η πιστοποίηση διδασκαλίας γενικά διαρκεί τρία χρόνια, αλλά οι δάσκαλοι μπορούν να λάβουν πιστοποιήσεις που διαρκούν μέχρι και δέκα χρόνια. Οι δάσκαλοι σε δημόσια σχολεία θα πρέπει να έχουν ένα πτυχίο και η πλειοψηφία τους θα πρέπει να είναι πιστοποιημένοι από την πολιτεία στην οποία διδάσκουν. Πολλά ημι-ιδιωτικά σχολεία δεν απαιτούν από τους δασκάλους τους να είναι πιστοποιημένοι, υπό την προϋπόθεση ότι πληρούν τα πρότυπα ώστε να έχουν υψηλό βαθμό εξειδίκευσης, όπως ορίζεται από τη νομοθεσία Κανένα Παιδί Να Μην Μένει Πίσω. Επιπλέον, τα προαπαιτούμενα για τους αναπληρωτές/προσωρινούς δασκάλους είναι γενικά λιγότερο απαιτητικά σε σχέση με εκείνα των επαγγελματιών πλήρους απασχόλησης. Η Στατιστική Υπηρεσία Εργασίας εκτιμά ότι υπάρχουν 1.4 εκατομμύρια δάσκαλοι δημοτικού, 674.000 δάσκαλοι γυμνασίου, και 1 εκατομμύριο δάσκαλοι λυκείου που εργάζονται στις ΗΠΑ. Question: Ποιος μπορεί να μην απαιτεί από τους δασκάλους να είναι πιστοποιημένοι;
Title: Teacher Paragraph: Στις Ηνωμένες Πολιτείες, κάθε πολιτεία καθορίζει τα προσόντα που απαιτούνται για τη λήψη άδειας διδασκαλίας σε δημόσια σχολεία. Η πιστοποίηση διδασκαλίας γενικά διαρκεί τρία χρόνια, αλλά οι δάσκαλοι μπορούν να λάβουν πιστοποιήσεις που διαρκούν μέχρι και δέκα χρόνια. Οι δάσκαλοι σε δημόσια σχολεία θα πρέπει να έχουν ένα πτυχίο και η πλειοψηφία τους θα πρέπει να είναι πιστοποιημένοι από την πολιτεία στην οποία διδάσκουν. Πολλά ημι-ιδιωτικά σχολεία δεν απαιτούν από τους δασκάλους τους να είναι πιστοποιημένοι, υπό την προϋπόθεση ότι πληρούν τα πρότυπα ώστε να έχουν υψηλό βαθμό εξειδίκευσης, όπως ορίζεται από τη νομοθεσία Κανένα Παιδί Να Μην Μένει Πίσω. Επιπλέον, τα προαπαιτούμενα για τους αναπληρωτές/προσωρινούς δασκάλους είναι γενικά λιγότερο απαιτητικά σε σχέση με εκείνα των επαγγελματιών πλήρους απασχόλησης. Η Στατιστική Υπηρεσία Εργασίας εκτιμά ότι υπάρχουν 1.4 εκατομμύρια δάσκαλοι δημοτικού, 674.000 δάσκαλοι γυμνασίου, και 1 εκατομμύριο δάσκαλοι λυκείου που εργάζονται στις ΗΠΑ. Question: Τι μπορεί ένα ημι-ιδιωτικό σχολείο να απαιτήσει από τους δασκάλους ώστε να πληρούν τα πρότυπα προσόντων υψηλού βαθμού;
Title: Teacher Paragraph: Στον Ινδουισμό ο πνευματικός δάσκαλος είναι γνωστός ως γκουρού, και, σε πολλές παραδόσεις του Ινδουισμού – ειδικά εκείνες που είναι γνωστές στην Δύση, η έμφαση στην πνευματική καθοδήγηση είναι εξαιρετικά μεγάλη, με τους γκουρού να ασκούν συχνά πολύ έλεγχο στις ζωές των μαθητών τους. Question: Ποιο είναι το όνομα του πνευματικού δασκάλου στον Ινδουισμό;
Title: Teacher Paragraph: Στον Ινδουισμό ο πνευματικός δάσκαλος είναι γνωστός ως γκουρού, και, σε πολλές παραδόσεις του Ινδουισμού – ειδικά εκείνες που είναι γνωστές στην Δύση, η έμφαση στην πνευματική καθοδήγηση είναι εξαιρετικά μεγάλη, με τους γκουρού να ασκούν συχνά πολύ έλεγχο στις ζωές των μαθητών τους. Question: Υπάρχει μεγάλη ή μικρή συγκέντρωση στην πνευματική καθοδήγηση στον Ινδουισμό;
Title: Teacher Paragraph: Στον Ινδουισμό ο πνευματικός δάσκαλος είναι γνωστός ως γκουρού, και, σε πολλές παραδόσεις του Ινδουισμού – ειδικά εκείνες που είναι γνωστές στην Δύση, η έμφαση στην πνευματική καθοδήγηση είναι εξαιρετικά μεγάλη, με τους γκουρού να ασκούν συχνά πολύ έλεγχο στις ζωές των μαθητών τους. Question: Ποιον ελέγχουν οι γκουρού;
Title: Teacher Paragraph: Στον Ινδουισμό ο πνευματικός δάσκαλος είναι γνωστός ως γκουρού, και, σε πολλές παραδόσεις του Ινδουισμού – ειδικά εκείνες που είναι γνωστές στην Δύση, η έμφαση στην πνευματική καθοδήγηση είναι εξαιρετικά μεγάλη, με τους γκουρού να ασκούν συχνά πολύ έλεγχο στις ζωές των μαθητών τους. Question: Σε ποιο τομέα συνηθίζεται να είναι εξαιρετικά μεγάλη η πνευματική καθοδήγηση;
Title: Teacher Paragraph: Στον Θιβετιανό Βουδισμό οι δάσκαλοι του Ντάρμα στο Θιβέτ ονομάζονται συνήθως Λάμα. Ένας Λάμα που μέσω της τελετής phowa και του siddhi είναι συνειδητά αποφασισμένος να αναγεννηθεί, συχνά πολλές φορές, για να συνεχίσει τον όρκο Bodhisattva ονομάζεται Tulku. Question: Ποιο είναι το όνομα ενός δασκάλου στον Θιβετιανό Βουδισμό;
Title: Teacher Paragraph: Στον Θιβετιανό Βουδισμό οι δάσκαλοι του Ντάρμα στο Θιβέτ ονομάζονται συνήθως Λάμα. Ένας Λάμα που μέσω της τελετής phowa και του siddhi είναι συνειδητά αποφασισμένος να αναγεννηθεί, συχνά πολλές φορές, για να συνεχίσει τον όρκο Bodhisattva ονομάζεται Tulku. Question: Τι έχει αποφασίσει ο Λάμα να κάνει;
Title: Teacher Paragraph: Στον Θιβετιανό Βουδισμό οι δάσκαλοι του Ντάρμα στο Θιβέτ ονομάζονται συνήθως Λάμα. Ένας Λάμα που μέσω της τελετής phowa και του siddhi είναι συνειδητά αποφασισμένος να αναγεννηθεί, συχνά πολλές φορές, για να συνεχίσει τον όρκο Bodhisattva ονομάζεται Tulku. Question: Ποιο είναι το όνομα ενός όρκου Bodhisattva;
Title: Teacher Paragraph: Στον Θιβετιανό Βουδισμό οι δάσκαλοι του Ντάρμα στο Θιβέτ ονομάζονται συνήθως Λάμα. Ένας Λάμα που μέσω της τελετής phowa και του siddhi είναι συνειδητά αποφασισμένος να αναγεννηθεί, συχνά πολλές φορές, για να συνεχίσει τον όρκο Bodhisattva ονομάζεται Tulku. Question: Πόσο έχει συμφωνήσει ο Λάμα να αναγεννηθεί;
Title: Teacher Paragraph: Στον Θιβετιανό Βουδισμό οι δάσκαλοι του Ντάρμα στο Θιβέτ ονομάζονται συνήθως Λάμα. Ένας Λάμα που μέσω της τελετής phowa και του siddhi είναι συνειδητά αποφασισμένος να αναγεννηθεί, συχνά πολλές φορές, για να συνεχίσει τον όρκο Bodhisattva ονομάζεται Tulku. Question: Τι βοήθησε τον Λάμα να αποφασίσει να αναγεννηθεί;
Title: Martin_Luther Paragraph: Τα γραπτά του Λούθερ κυκλοφόρησαν ευρέως, φθάνοντας στη Γαλλία, την Αγγλία και την Ιταλία ήδη από το 1519. Οι μαθητές μαζεύτηκαν στο Wittenberg για να ακούσουν τον Λούθερ να μιλάει. Δημοσίευσε έναν σύντομο σχολιασμό για τους Γαλάτες και το έργο του με θέμα τους Ψαλμούς. Αυτό το πρώιμο μέρος της καριέρας του Λούθερ ήταν ένα από τα πιο δημιουργικά και παραγωγικά του. Τρία από τα πιο γνωστά έργα του δημοσιεύθηκαν το 1520: Για τη χριστιανική αριστοκρατία του γερμανικού έθνους, για την αιχμαλωσία της εκκλησίας της Βαβυλώνας, και για την ελευθερία ενός χριστιανού. Question: Πότε τα γραπτά του Λούθερ εξαπλώθηκαν στη Γαλλία, την Αγγλία και την Ιταλία;
Title: Martin_Luther Paragraph: Τα γραπτά του Λούθερ κυκλοφόρησαν ευρέως, φθάνοντας στη Γαλλία, την Αγγλία και την Ιταλία ήδη από το 1519. Οι μαθητές μαζεύτηκαν στο Wittenberg για να ακούσουν τον Λούθερ να μιλάει. Δημοσίευσε έναν σύντομο σχολιασμό για τους Γαλάτες και το έργο του με θέμα τους Ψαλμούς. Αυτό το πρώιμο μέρος της καριέρας του Λούθερ ήταν ένα από τα πιο δημιουργικά και παραγωγικά του. Τρία από τα πιο γνωστά έργα του δημοσιεύθηκαν το 1520: Για τη χριστιανική αριστοκρατία του γερμανικού έθνους, για την αιχμαλωσία της εκκλησίας της Βαβυλώνας, και για την ελευθερία ενός χριστιανού. Question: Ποιος πήγε στο Wittenberg για να ακούσει τον Λούθερ να μιλά;
Title: Martin_Luther Paragraph: Τα γραπτά του Λούθερ κυκλοφόρησαν ευρέως, φθάνοντας στη Γαλλία, την Αγγλία και την Ιταλία ήδη από το 1519. Οι μαθητές μαζεύτηκαν στο Wittenberg για να ακούσουν τον Λούθερ να μιλάει. Δημοσίευσε έναν σύντομο σχολιασμό για τους Γαλάτες και το έργο του με θέμα τους Ψαλμούς. Αυτό το πρώιμο μέρος της καριέρας του Λούθερ ήταν ένα από τα πιο δημιουργικά και παραγωγικά του. Τρία από τα πιο γνωστά έργα του δημοσιεύθηκαν το 1520: Για τη χριστιανική αριστοκρατία του γερμανικού έθνους, για την αιχμαλωσία της εκκλησίας της Βαβυλώνας, και για την ελευθερία ενός χριστιανού. Question: Ποιο μέρος της καριέρας του Λούθερ ήταν ένα από τα πιο παραγωγικά του;
Title: Martin_Luther Paragraph: Τα γραπτά του Λούθερ κυκλοφόρησαν ευρέως, φθάνοντας στη Γαλλία, την Αγγλία και την Ιταλία ήδη από το 1519. Οι μαθητές μαζεύτηκαν στο Wittenberg για να ακούσουν τον Λούθερ να μιλάει. Δημοσίευσε έναν σύντομο σχολιασμό για τους Γαλάτες και το έργο του με θέμα τους Ψαλμούς. Αυτό το πρώιμο μέρος της καριέρας του Λούθερ ήταν ένα από τα πιο δημιουργικά και παραγωγικά του. Τρία από τα πιο γνωστά έργα του δημοσιεύθηκαν το 1520: Για τη χριστιανική αριστοκρατία του γερμανικού έθνους, για την αιχμαλωσία της εκκλησίας της Βαβυλώνας, και για την ελευθερία ενός χριστιανού. Question: Πότε δημοσιεύθηκαν κάποια από τα πιο γνωστά έργα του Λούθερ;
Title: Martin_Luther Paragraph: Τα γραπτά του Λούθερ κυκλοφόρησαν ευρέως, φθάνοντας στη Γαλλία, την Αγγλία και την Ιταλία ήδη από το 1519. Οι μαθητές μαζεύτηκαν στο Wittenberg για να ακούσουν τον Λούθερ να μιλάει. Δημοσίευσε έναν σύντομο σχολιασμό για τους Γαλάτες και το έργο του με θέμα τους Ψαλμούς. Αυτό το πρώιμο μέρος της καριέρας του Λούθερ ήταν ένα από τα πιο δημιουργικά και παραγωγικά του. Τρία από τα πιο γνωστά έργα του δημοσιεύθηκαν το 1520: Για τη χριστιανική αριστοκρατία του γερμανικού έθνους, για την αιχμαλωσία της εκκλησίας της Βαβυλώνας, και για την ελευθερία ενός χριστιανού. Question: Εκτός από τη δημοσίευση του έργου «για χριστιανική αριστοκρατία του γερμανικού έθνους» και του έργου «για την αιχμαλωσία της εκκλησίας της Βαβυλώνας», ποια άλλη δουλειά έκανε ο Λούθερ το 1520;
Title: Martin_Luther Paragraph: Το καλοκαίρι του 1521, ο Λούθερ διεύρυνε τον στόχο του από την ατομική ευσέβεια όπως είναι τα συγχωροχάρτια και τα προσκυνήματα στα δόγματα στην καρδιά των εκκλησιαστικών πρακτικών. Στο έργο «Για την Κατάργηση της Ιδιωτικής Λειτουργίας», καταδίκασε ως ειδωλολατρία την ιδέα ότι η λειτουργία είναι μία θυσία, ισχυριζόμενος ότι είναι ένα δώρο που πρέπει να λαμβάνεται με ευχαριστία από όλο το εκκλησίασμα. Το δοκίμιό του «Για την εξομολόγηση, αν ο Πάπας έχει τη δύναμη να απαιτήσει» απέρριψε την υποχρεωτική εξομολόγηση και ενθάρρυνε την ιδιωτική εξομολόγηση και τη συγχώρεση, αφού «κάθε Χριστιανός είναι ένας εξομολογητής». Τον Νοέμβριο, ο Λούθερ έγραψε την «Κρίση του Μάρτιν Λούθερ για τους μοναστικούς όρκους». Διαβεβαίωσε τους μοναχούς και τις μοναχές ότι θα μπορούσαν να σπάσουν τους όρκους τους χωρίς να είναι αμαρτία, επειδή οι όρκοι ήταν μια παράνομη και μάταιη προσπάθεια ώστε να κερδηθεί η σωτηρία. Question: Πότε ο Λούθερ διεύρυνε τις επιθέσεις του για να συμπεριλάβει τα βασικά δόγματα της Εκκλησίας;
Title: Martin_Luther Paragraph: Το καλοκαίρι του 1521, ο Λούθερ διεύρυνε τον στόχο του από την ατομική ευσέβεια όπως είναι τα συγχωροχάρτια και τα προσκυνήματα στα δόγματα στην καρδιά των εκκλησιαστικών πρακτικών. Στο έργο «Για την Κατάργηση της Ιδιωτικής Λειτουργίας», καταδίκασε ως ειδωλολατρία την ιδέα ότι η λειτουργία είναι μία θυσία, ισχυριζόμενος ότι είναι ένα δώρο που πρέπει να λαμβάνεται με ευχαριστία από όλο το εκκλησίασμα. Το δοκίμιό του «Για την εξομολόγηση, αν ο Πάπας έχει τη δύναμη να απαιτήσει» απέρριψε την υποχρεωτική εξομολόγηση και ενθάρρυνε την ιδιωτική εξομολόγηση και τη συγχώρεση, αφού «κάθε Χριστιανός είναι ένας εξομολογητής». Τον Νοέμβριο, ο Λούθερ έγραψε την «Κρίση του Μάρτιν Λούθερ για τους μοναστικούς όρκους». Διαβεβαίωσε τους μοναχούς και τις μοναχές ότι θα μπορούσαν να σπάσουν τους όρκους τους χωρίς να είναι αμαρτία, επειδή οι όρκοι ήταν μια παράνομη και μάταιη προσπάθεια ώστε να κερδηθεί η σωτηρία. Question: Πώς περιέγραψε ο Λούθερ τη λειτουργία που θεωρήθηκε ως θυσία;
Title: Martin_Luther Paragraph: Το καλοκαίρι του 1521, ο Λούθερ διεύρυνε τον στόχο του από την ατομική ευσέβεια όπως είναι τα συγχωροχάρτια και τα προσκυνήματα στα δόγματα στην καρδιά των εκκλησιαστικών πρακτικών. Στο έργο «Για την Κατάργηση της Ιδιωτικής Λειτουργίας», καταδίκασε ως ειδωλολατρία την ιδέα ότι η λειτουργία είναι μία θυσία, ισχυριζόμενος ότι είναι ένα δώρο που πρέπει να λαμβάνεται με ευχαριστία από όλο το εκκλησίασμα. Το δοκίμιό του «Για την εξομολόγηση, αν ο Πάπας έχει τη δύναμη να απαιτήσει» απέρριψε την υποχρεωτική εξομολόγηση και ενθάρρυνε την ιδιωτική εξομολόγηση και τη συγχώρεση, αφού «κάθε Χριστιανός είναι ένας εξομολογητής». Τον Νοέμβριο, ο Λούθερ έγραψε την «Κρίση του Μάρτιν Λούθερ για τους μοναστικούς όρκους». Διαβεβαίωσε τους μοναχούς και τις μοναχές ότι θα μπορούσαν να σπάσουν τους όρκους τους χωρίς να είναι αμαρτία, επειδή οι όρκοι ήταν μια παράνομη και μάταιη προσπάθεια ώστε να κερδηθεί η σωτηρία. Question: Πως ο Λούθερ  ονόμασε τη λειτουργία αντί για θυσία;
Title: Martin_Luther Paragraph: Το καλοκαίρι του 1521, ο Λούθερ διεύρυνε τον στόχο του από την ατομική ευσέβεια όπως είναι τα συγχωροχάρτια και τα προσκυνήματα στα δόγματα στην καρδιά των εκκλησιαστικών πρακτικών. Στο έργο «Για την Κατάργηση της Ιδιωτικής Λειτουργίας», καταδίκασε ως ειδωλολατρία την ιδέα ότι η λειτουργία είναι μία θυσία, ισχυριζόμενος ότι είναι ένα δώρο που πρέπει να λαμβάνεται με ευχαριστία από όλο το εκκλησίασμα. Το δοκίμιό του «Για την εξομολόγηση, αν ο Πάπας έχει τη δύναμη να απαιτήσει» απέρριψε την υποχρεωτική εξομολόγηση και ενθάρρυνε την ιδιωτική εξομολόγηση και τη συγχώρεση, αφού «κάθε Χριστιανός είναι ένας εξομολογητής». Τον Νοέμβριο, ο Λούθερ έγραψε την «Κρίση του Μάρτιν Λούθερ για τους μοναστικούς όρκους». Διαβεβαίωσε τους μοναχούς και τις μοναχές ότι θα μπορούσαν να σπάσουν τους όρκους τους χωρίς να είναι αμαρτία, επειδή οι όρκοι ήταν μια παράνομη και μάταιη προσπάθεια ώστε να κερδηθεί η σωτηρία. Question: Μετά την απόρριψη της υποχρεωτικής εξομολόγησης, τι ζήτησε ο Λούθερ ;
Title: Martin_Luther Paragraph: Το καλοκαίρι του 1521, ο Λούθερ διεύρυνε τον στόχο του από την ατομική ευσέβεια όπως είναι τα συγχωροχάρτια και τα προσκυνήματα στα δόγματα στην καρδιά των εκκλησιαστικών πρακτικών. Στο έργο «Για την Κατάργηση της Ιδιωτικής Λειτουργίας», καταδίκασε ως ειδωλολατρία την ιδέα ότι η λειτουργία είναι μία θυσία, ισχυριζόμενος ότι είναι ένα δώρο που πρέπει να λαμβάνεται με ευχαριστία από όλο το εκκλησίασμα. Το δοκίμιό του «Για την εξομολόγηση, αν ο Πάπας έχει τη δύναμη να απαιτήσει» απέρριψε την υποχρεωτική εξομολόγηση και ενθάρρυνε την ιδιωτική εξομολόγηση και τη συγχώρεση, αφού «κάθε Χριστιανός είναι ένας εξομολογητής». Τον Νοέμβριο, ο Λούθερ έγραψε την «Κρίση του Μάρτιν Λούθερ για τους μοναστικούς όρκους». Διαβεβαίωσε τους μοναχούς και τις μοναχές ότι θα μπορούσαν να σπάσουν τους όρκους τους χωρίς να είναι αμαρτία, επειδή οι όρκοι ήταν μια παράνομη και μάταιη προσπάθεια ώστε να κερδηθεί η σωτηρία. Question: Τι είπε ο Λούθερ στους μοναχούς και τις καλόγριες για τους όρκους τους;
Title: Martin_Luther Paragraph: Δημοσιεύθηκε σε μια εποχή αυξανόμενης ζήτησης για εκδόσεις γερμανικής γλώσσας, η έκδοση του Λούθερ έγινε γρήγορα μία δημοφιλής μετάφραση της Βίβλου και ασκούσε επιρροή. Ως εκ τούτου, συνέβαλε σημαντικά στην εξέλιξη της γερμανικής γλώσσας και της λογοτεχνίας. Γεμάτη με σημειώσεις και προλόγους από τον Λούθερ και με ξυλογραφίες από τον Lucas Cranach που συμπεριελάμβανε εικόνες κατά του Πάπα, έπαιξε σημαντικό ρόλο στην εξάπλωση του δόγματος του Λούθερ σε όλη τη Γερμανία. Η Βίβλος του Λούθερ επηρέασε άλλες μεταφράσεις, όπως την Αγγλική Βίβλο του William Tyndale  (1525 και μετά),  που ήταν ο προάγγελος της Βίβλου του Βασιλέα Τζέιμς. Question: Την εποχή του Μάρτιν Λούθερ, τι είχε ζήτηση;
Title: Martin_Luther Paragraph: Δημοσιεύθηκε σε μια εποχή αυξανόμενης ζήτησης για εκδόσεις γερμανικής γλώσσας, η έκδοση του Λούθερ έγινε γρήγορα μία δημοφιλής μετάφραση της Βίβλου και ασκούσε επιρροή. Ως εκ τούτου, συνέβαλε σημαντικά στην εξέλιξη της γερμανικής γλώσσας και της λογοτεχνίας. Γεμάτη με σημειώσεις και προλόγους από τον Λούθερ και με ξυλογραφίες από τον Lucas Cranach που συμπεριελάμβανε εικόνες κατά του Πάπα, έπαιξε σημαντικό ρόλο στην εξάπλωση του δόγματος του Λούθερ σε όλη τη Γερμανία. Η Βίβλος του Λούθερ επηρέασε άλλες μεταφράσεις, όπως την Αγγλική Βίβλο του William Tyndale  (1525 και μετά),  που ήταν ο προάγγελος της Βίβλου του Βασιλέα Τζέιμς. Question: Ποιο έργο του Λούθερ έγινε δημοφιλές;
Title: Martin_Luther Paragraph: Δημοσιεύθηκε σε μια εποχή αυξανόμενης ζήτησης για εκδόσεις γερμανικής γλώσσας, η έκδοση του Λούθερ έγινε γρήγορα μία δημοφιλής μετάφραση της Βίβλου και ασκούσε επιρροή. Ως εκ τούτου, συνέβαλε σημαντικά στην εξέλιξη της γερμανικής γλώσσας και της λογοτεχνίας. Γεμάτη με σημειώσεις και προλόγους από τον Λούθερ και με ξυλογραφίες από τον Lucas Cranach που συμπεριελάμβανε εικόνες κατά του Πάπα, έπαιξε σημαντικό ρόλο στην εξάπλωση του δόγματος του Λούθερ σε όλη τη Γερμανία. Η Βίβλος του Λούθερ επηρέασε άλλες μεταφράσεις, όπως την Αγγλική Βίβλο του William Tyndale  (1525 και μετά),  που ήταν ο προάγγελος της Βίβλου του Βασιλέα Τζέιμς. Question: Σε τι συνέβαλε η δημοτικότητα της μετάφρασης του Λούθερ;
Title: Martin_Luther Paragraph: Δημοσιεύθηκε σε μια εποχή αυξανόμενης ζήτησης για εκδόσεις γερμανικής γλώσσας, η έκδοση του Λούθερ έγινε γρήγορα μία δημοφιλής μετάφραση της Βίβλου και ασκούσε επιρροή. Ως εκ τούτου, συνέβαλε σημαντικά στην εξέλιξη της γερμανικής γλώσσας και της λογοτεχνίας. Γεμάτη με σημειώσεις και προλόγους από τον Λούθερ και με ξυλογραφίες από τον Lucas Cranach που συμπεριελάμβανε εικόνες κατά του Πάπα, έπαιξε σημαντικό ρόλο στην εξάπλωση του δόγματος του Λούθερ σε όλη τη Γερμανία. Η Βίβλος του Λούθερ επηρέασε άλλες μεταφράσεις, όπως την Αγγλική Βίβλο του William Tyndale  (1525 και μετά),  που ήταν ο προάγγελος της Βίβλου του Βασιλέα Τζέιμς. Question: Ποιος καλλιτέχνης έδωσε τις ξυλογραφίες για τη Βίβλο του Λούθερ;
Title: Martin_Luther Paragraph: Δημοσιεύθηκε σε μια εποχή αυξανόμενης ζήτησης για εκδόσεις γερμανικής γλώσσας, η έκδοση του Λούθερ έγινε γρήγορα μία δημοφιλής μετάφραση της Βίβλου και ασκούσε επιρροή. Ως εκ τούτου, συνέβαλε σημαντικά στην εξέλιξη της γερμανικής γλώσσας και της λογοτεχνίας. Γεμάτη με σημειώσεις και προλόγους από τον Λούθερ και με ξυλογραφίες από τον Lucas Cranach που συμπεριελάμβανε εικόνες κατά του Πάπα, έπαιξε σημαντικό ρόλο στην εξάπλωση του δόγματος του Λούθερ σε όλη τη Γερμανία. Η Βίβλος του Λούθερ επηρέασε άλλες μεταφράσεις, όπως την Αγγλική Βίβλο του William Tyndale  (1525 και μετά),  που ήταν ο προάγγελος της Βίβλου του Βασιλέα Τζέιμς. Question: Ποιανού ήταν η αγγλική μετάφραση της Βίβλου που επηρέασε η Βίβλος του Λούθερ;
Title: Martin_Luther Paragraph: Οι ύμνοι του Λούθερ είχαν πολλές φορές εμπνευστεί από συγκεκριμένα γεγονότα στη ζωή του και την Μεταρρύθμιση που εξελίσσονταν. Αυτή η συμπεριφορά ξεκίνησε με την εκμάθηση της εκτέλεσης του Johann Esch και του Heinrich Voes, των πρώτων ατόμων που έγιναν μάρτυρες από τη Ρωμαιοκαθολική Εκκλησία για τις Λουθηρανικές απόψεις, παρακινώντας τον Λούθερ να γράψει τον ύμνο «Ein neues Lied wir heben a», ο οποίος είναι γενικά γνωστός στα αγγλικά με την μετάφραση του John C. Messenger με τον τίτλο και την πρώτη γραμμή «Πέταξα στους αδιάφορους ανέμους» και τραγουδούσε το τραγούδι Ibstone που συνέθεσε το 1875 η Maria C. Tiddeman. Question: Τι παρακίνησε τον Λούθερ να γράψει ύμνους;
Title: Martin_Luther Paragraph: Οι ύμνοι του Λούθερ είχαν πολλές φορές εμπνευστεί από συγκεκριμένα γεγονότα στη ζωή του και την Μεταρρύθμιση που εξελίσσονταν. Αυτή η συμπεριφορά ξεκίνησε με την εκμάθηση της εκτέλεσης του Johann Esch και του Heinrich Voes, των πρώτων ατόμων που έγιναν μάρτυρες από τη Ρωμαιοκαθολική Εκκλησία για τις Λουθηρανικές απόψεις, παρακινώντας τον Λούθερ να γράψει τον ύμνο «Ein neues Lied wir heben a», ο οποίος είναι γενικά γνωστός στα αγγλικά με την μετάφραση του John C. Messenger με τον τίτλο και την πρώτη γραμμή «Πέταξα στους αδιάφορους ανέμους» και τραγουδούσε το τραγούδι Ibstone που συνέθεσε το 1875 η Maria C. Tiddeman. Question: Γιατί ο Johann Esch και ο Heinrich Voes εκτελέστηκαν από την Καθολική Εκκλησία;
Title: Martin_Luther Paragraph: Οι ύμνοι του Λούθερ είχαν πολλές φορές εμπνευστεί από συγκεκριμένα γεγονότα στη ζωή του και την Μεταρρύθμιση που εξελίσσονταν. Αυτή η συμπεριφορά ξεκίνησε με την εκμάθηση της εκτέλεσης του Johann Esch και του Heinrich Voes, των πρώτων ατόμων που έγιναν μάρτυρες από τη Ρωμαιοκαθολική Εκκλησία για τις Λουθηρανικές απόψεις, παρακινώντας τον Λούθερ να γράψει τον ύμνο «Ein neues Lied wir heben a», ο οποίος είναι γενικά γνωστός στα αγγλικά με την μετάφραση του John C. Messenger με τον τίτλο και την πρώτη γραμμή «Πέταξα στους αδιάφορους ανέμους» και τραγουδούσε το τραγούδι Ibstone που συνέθεσε το 1875 η Maria C. Tiddeman. Question: Ποιον ύμνο έγραψε ο Λούθερ μετά το μαρτύριο του Esch και των Voes;
Title: Martin_Luther Paragraph: Οι ύμνοι του Λούθερ είχαν πολλές φορές εμπνευστεί από συγκεκριμένα γεγονότα στη ζωή του και την Μεταρρύθμιση που εξελίσσονταν. Αυτή η συμπεριφορά ξεκίνησε με την εκμάθηση της εκτέλεσης του Johann Esch και του Heinrich Voes, των πρώτων ατόμων που έγιναν μάρτυρες από τη Ρωμαιοκαθολική Εκκλησία για τις Λουθηρανικές απόψεις, παρακινώντας τον Λούθερ να γράψει τον ύμνο «Ein neues Lied wir heben a», ο οποίος είναι γενικά γνωστός στα αγγλικά με την μετάφραση του John C. Messenger με τον τίτλο και την πρώτη γραμμή «Πέταξα στους αδιάφορους ανέμους» και τραγουδούσε το τραγούδι Ibstone που συνέθεσε το 1875 η Maria C. Tiddeman. Question: Ποιος είναι ο αγγλικός μεταφραστής αυτού του ύμνου;
Title: Martin_Luther Paragraph: Οι ύμνοι του Λούθερ είχαν πολλές φορές εμπνευστεί από συγκεκριμένα γεγονότα στη ζωή του και την Μεταρρύθμιση που εξελίσσονταν. Αυτή η συμπεριφορά ξεκίνησε με την εκμάθηση της εκτέλεσης του Johann Esch και του Heinrich Voes, των πρώτων ατόμων που έγιναν μάρτυρες από τη Ρωμαιοκαθολική Εκκλησία για τις Λουθηρανικές απόψεις, παρακινώντας τον Λούθερ να γράψει τον ύμνο «Ein neues Lied wir heben a», ο οποίος είναι γενικά γνωστός στα αγγλικά με την μετάφραση του John C. Messenger με τον τίτλο και την πρώτη γραμμή «Πέταξα στους αδιάφορους ανέμους» και τραγουδούσε το τραγούδι Ibstone που συνέθεσε το 1875 η Maria C. Tiddeman. Question: Ποιος είναι ο ύμνος που είναι γνωστός στα αγγλικά;
Title: Martin_Luther Paragraph: Αργότερα βρέθηκε ένα κομμάτι χαρτί στο οποίο ο Λούθερ είχε γράψει την τελευταία του δήλωση. Η δήλωση ήταν στα λατινικά, εκτός από το «Είμαστε ζητιάνοι», που ήταν στα γερμανικά. Question: Τι ανακαλύφθηκε αργότερα που γράφτηκε από τον Λούθερ;
Title: Martin_Luther Paragraph: Αργότερα βρέθηκε ένα κομμάτι χαρτί στο οποίο ο Λούθερ είχε γράψει την τελευταία του δήλωση. Η δήλωση ήταν στα λατινικά, εκτός από το «Είμαστε ζητιάνοι», που ήταν στα γερμανικά. Question: Σε ποια γλώσσα γράφτηκε το μεγαλύτερο μέρος της δήλωσης;
Title: Martin_Luther Paragraph: Αργότερα βρέθηκε ένα κομμάτι χαρτί στο οποίο ο Λούθερ είχε γράψει την τελευταία του δήλωση. Η δήλωση ήταν στα λατινικά, εκτός από το «Είμαστε ζητιάνοι», που ήταν στα γερμανικά. Question: Ποιο τμήμα της τελευταίας δήλωσης του Λούθερ ήταν στη γερμανική γλώσσα;
Title: Southern_California Paragraph: Η νότια Καλιφόρνια αποτελείται από ένα πολύ εξελιγμένο αστικό περιβάλλον, το οποίο φιλοξενεί μερικές από τις μεγαλύτερες αστικές περιοχές της πολιτείας, μαζί με μεγάλες περιοχές που έχουν μείνει χωρίς ανάπτυξη. Είναι η τρίτη  πιο κατοικημένη μεγαλούπολη στις Ηνωμένες Πολιτείες, μετά τη Great Lakes Megalopolis και τη Northeastern Megalopolis. Μεγάλο μέρος της νότιας Καλιφόρνιας είναι διάσημο για τις μεγάλες, απλωμένες, προαστιακές κοινότητες και τη χρήση αυτοκινήτων και αυτοκινητόδρομων. Οι κυρίαρχες περιοχές είναι το Λος Άντζελες, το Orange County, το Σαν Ντιέγκο και το Riverside-San Bernardino, η κάθε μία από τις οποίες αποτελεί το κέντρο της αντίστοιχης μητροπολιτικής περιοχής, που αποτελείται από πολλές μικρότερες πόλεις και κοινότητες. Η αστική περιοχή φιλοξενεί επίσης μια διεθνή μητροπολιτική περιοχή με τη μορφή του Σαν Ντιέγκο-Τιχουάνα, που δημιουργήθηκε από το αστικό τμήμα που έφτασε στη Baja California. Question: Σε ποια θέση είναι η μεγαλούπολη της νότιας Καλιφόρνιας, όσον αφορά τον πληθυσμό σε εθνικό επίπεδο;
Title: Southern_California Paragraph: Η νότια Καλιφόρνια αποτελείται από ένα πολύ εξελιγμένο αστικό περιβάλλον, το οποίο φιλοξενεί μερικές από τις μεγαλύτερες αστικές περιοχές της πολιτείας, μαζί με μεγάλες περιοχές που έχουν μείνει χωρίς ανάπτυξη. Είναι η τρίτη  πιο κατοικημένη μεγαλούπολη στις Ηνωμένες Πολιτείες, μετά τη Great Lakes Megalopolis και τη Northeastern Megalopolis. Μεγάλο μέρος της νότιας Καλιφόρνιας είναι διάσημο για τις μεγάλες, απλωμένες, προαστιακές κοινότητες και τη χρήση αυτοκινήτων και αυτοκινητόδρομων. Οι κυρίαρχες περιοχές είναι το Λος Άντζελες, το Orange County, το Σαν Ντιέγκο και το Riverside-San Bernardino, η κάθε μία από τις οποίες αποτελεί το κέντρο της αντίστοιχης μητροπολιτικής περιοχής, που αποτελείται από πολλές μικρότερες πόλεις και κοινότητες. Η αστική περιοχή φιλοξενεί επίσης μια διεθνή μητροπολιτική περιοχή με τη μορφή του Σαν Ντιέγκο-Τιχουάνα, που δημιουργήθηκε από το αστικό τμήμα που έφτασε στη Baja California. Question: Παρόλο που το νότιο τμήμα της Καλιφόρνιας αποτελείται από ένα αστικό περιβάλλον αρκετά εξελιγμένο, πόσο έχει παραμείνει χωρίς ανάπτυξη;
Title: Southern_California Paragraph: Η νότια Καλιφόρνια αποτελείται από ένα πολύ εξελιγμένο αστικό περιβάλλον, το οποίο φιλοξενεί μερικές από τις μεγαλύτερες αστικές περιοχές της πολιτείας, μαζί με μεγάλες περιοχές που έχουν μείνει χωρίς ανάπτυξη. Είναι η τρίτη  πιο κατοικημένη μεγαλούπολη στις Ηνωμένες Πολιτείες, μετά τη Great Lakes Megalopolis και τη Northeastern Megalopolis. Μεγάλο μέρος της νότιας Καλιφόρνιας είναι διάσημο για τις μεγάλες, απλωμένες, προαστιακές κοινότητες και τη χρήση αυτοκινήτων και αυτοκινητόδρομων. Οι κυρίαρχες περιοχές είναι το Λος Άντζελες, το Orange County, το Σαν Ντιέγκο και το Riverside-San Bernardino, η κάθε μία από τις οποίες αποτελεί το κέντρο της αντίστοιχης μητροπολιτικής περιοχής, που αποτελείται από πολλές μικρότερες πόλεις και κοινότητες. Η αστική περιοχή φιλοξενεί επίσης μια διεθνή μητροπολιτική περιοχή με τη μορφή του Σαν Ντιέγκο-Τιχουάνα, που δημιουργήθηκε από το αστικό τμήμα που έφτασε στη Baja California. Question: Οι κοινότητες της Νότιας Καλιφόρνιας είναι γνωστό εκτός από το ότι είναι μεγάλες, απλωμένες, ποια άλλα χαρακτηριστικά έχουν;
Title: Southern_California Paragraph: Η νότια Καλιφόρνια αποτελείται από ένα πολύ εξελιγμένο αστικό περιβάλλον, το οποίο φιλοξενεί μερικές από τις μεγαλύτερες αστικές περιοχές της πολιτείας, μαζί με μεγάλες περιοχές που έχουν μείνει χωρίς ανάπτυξη. Είναι η τρίτη  πιο κατοικημένη μεγαλούπολη στις Ηνωμένες Πολιτείες, μετά τη Great Lakes Megalopolis και τη Northeastern Megalopolis. Μεγάλο μέρος της νότιας Καλιφόρνιας είναι διάσημο για τις μεγάλες, απλωμένες, προαστιακές κοινότητες και τη χρήση αυτοκινήτων και αυτοκινητόδρομων. Οι κυρίαρχες περιοχές είναι το Λος Άντζελες, το Orange County, το Σαν Ντιέγκο και το Riverside-San Bernardino, η κάθε μία από τις οποίες αποτελεί το κέντρο της αντίστοιχης μητροπολιτικής περιοχής, που αποτελείται από πολλές μικρότερες πόλεις και κοινότητες. Η αστική περιοχή φιλοξενεί επίσης μια διεθνή μητροπολιτική περιοχή με τη μορφή του Σαν Ντιέγκο-Τιχουάνα, που δημιουργήθηκε από το αστικό τμήμα που έφτασε στη Baja California. Question: Εκτός από τη χρήση των αυτοκινήτων, τι άλλο είναι διάσημο για τη χρήση του στο νότιο τμήμα της Καλιφόρνιας;
Title: Southern_California Paragraph: Η νότια Καλιφόρνια αποτελείται από ένα πολύ εξελιγμένο αστικό περιβάλλον, το οποίο φιλοξενεί μερικές από τις μεγαλύτερες αστικές περιοχές της πολιτείας, μαζί με μεγάλες περιοχές που έχουν μείνει χωρίς ανάπτυξη. Είναι η τρίτη  πιο κατοικημένη μεγαλούπολη στις Ηνωμένες Πολιτείες, μετά τη Great Lakes Megalopolis και τη Northeastern Megalopolis. Μεγάλο μέρος της νότιας Καλιφόρνιας είναι διάσημο για τις μεγάλες, απλωμένες, προαστιακές κοινότητες και τη χρήση αυτοκινήτων και αυτοκινητόδρομων. Οι κυρίαρχες περιοχές είναι το Λος Άντζελες, το Orange County, το Σαν Ντιέγκο και το Riverside-San Bernardino, η κάθε μία από τις οποίες αποτελεί το κέντρο της αντίστοιχης μητροπολιτικής περιοχής, που αποτελείται από πολλές μικρότερες πόλεις και κοινότητες. Η αστική περιοχή φιλοξενεί επίσης μια διεθνή μητροπολιτική περιοχή με τη μορφή του Σαν Ντιέγκο-Τιχουάνα, που δημιουργήθηκε από το αστικό τμήμα που έφτασε στη Baja California. Question: Τι είδους περιοχή μπορεί να βρεθεί μέσα στην αστική περιοχή της νότιας Καλιφόρνιας;
Title: Southern_California Paragraph: Η νότια Καλιφόρνια αποτελείται από μία Συνδυασμένη Στατιστική Περιοχή, οκτώ Μητροπολιτικές Στατιστικές Περιοχές, μια διεθνή μητροπολιτική περιοχή και πολλά μητροπολιτικά τμήματα. Η περιοχή φιλοξενεί δύο εκτεταμένες μητροπολιτικές περιοχές που υπερβαίνουν τα 5 εκατομμύρια σε πληθυσμό. Αυτές είναι το Greater Los Angeles με17.786.419, και το Σαν Ντιέγκο - Τιχουάνα με 5.105.768. Από αυτές τις μητροπολιτικές περιοχές, το Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, η μητροπολιτική περιοχή Riverside-San Bernardino-Ontario και η μητροπολιτική περιοχή Oxnard-Thousand Oaks-Ventura αποτελούν το Greater Los Angeles, ενώ η μητροπολιτική περιοχή El Centro και η μητροπολιτική περιοχή San Diego-Carlsbad-San Marcos αποτελούν τη Νότια Παραμεθόρια Περιοχή. Βόρεια του Greater Los Angeles είναι η Santa Barbara, το San Luis Obispo και οι μητροπολιτικές περιοχές του Bakersfield. Question: Ποιο είναι το όνομα που συνδέεται με τις οκτώ περιοχές που αποτελούν μέρος της νότιας Καλιφόρνιας;
Title: Southern_California Paragraph: Η νότια Καλιφόρνια αποτελείται από μία Συνδυασμένη Στατιστική Περιοχή, οκτώ Μητροπολιτικές Στατιστικές Περιοχές, μια διεθνή μητροπολιτική περιοχή και πολλά μητροπολιτικά τμήματα. Η περιοχή φιλοξενεί δύο εκτεταμένες μητροπολιτικές περιοχές που υπερβαίνουν τα 5 εκατομμύρια σε πληθυσμό. Αυτές είναι το Greater Los Angeles με17.786.419, και το Σαν Ντιέγκο - Τιχουάνα με 5.105.768. Από αυτές τις μητροπολιτικές περιοχές, το Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, η μητροπολιτική περιοχή Riverside-San Bernardino-Ontario και η μητροπολιτική περιοχή Oxnard-Thousand Oaks-Ventura αποτελούν το Greater Los Angeles, ενώ η μητροπολιτική περιοχή El Centro και η μητροπολιτική περιοχή San Diego-Carlsbad-San Marcos αποτελούν τη Νότια Παραμεθόρια Περιοχή. Βόρεια του Greater Los Angeles είναι η Santa Barbara, το San Luis Obispo και οι μητροπολιτικές περιοχές του Bakersfield. Question: Πόσες διευρυμένες μητροπολιτικές περιοχές υπάρχουν;
Title: Southern_California Paragraph: Η νότια Καλιφόρνια αποτελείται από μία Συνδυασμένη Στατιστική Περιοχή, οκτώ Μητροπολιτικές Στατιστικές Περιοχές, μια διεθνή μητροπολιτική περιοχή και πολλά μητροπολιτικά τμήματα. Η περιοχή φιλοξενεί δύο εκτεταμένες μητροπολιτικές περιοχές που υπερβαίνουν τα 5 εκατομμύρια σε πληθυσμό. Αυτές είναι το Greater Los Angeles με17.786.419, και το Σαν Ντιέγκο - Τιχουάνα με 5.105.768. Από αυτές τις μητροπολιτικές περιοχές, το Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, η μητροπολιτική περιοχή Riverside-San Bernardino-Ontario και η μητροπολιτική περιοχή Oxnard-Thousand Oaks-Ventura αποτελούν το Greater Los Angeles, ενώ η μητροπολιτική περιοχή El Centro και η μητροπολιτική περιοχή San Diego-Carlsbad-San Marcos αποτελούν τη Νότια Παραμεθόρια Περιοχή. Βόρεια του Greater Los Angeles είναι η Santa Barbara, το San Luis Obispo και οι μητροπολιτικές περιοχές του Bakersfield. Question: Ποιον αριθμό πληθυσμού υπερβαίνει κάθε διευρυμένη μητροπολιτική περιοχή;
Title: Southern_California Paragraph: Η νότια Καλιφόρνια αποτελείται από μία Συνδυασμένη Στατιστική Περιοχή, οκτώ Μητροπολιτικές Στατιστικές Περιοχές, μια διεθνή μητροπολιτική περιοχή και πολλά μητροπολιτικά τμήματα. Η περιοχή φιλοξενεί δύο εκτεταμένες μητροπολιτικές περιοχές που υπερβαίνουν τα 5 εκατομμύρια σε πληθυσμό. Αυτές είναι το Greater Los Angeles με17.786.419, και το Σαν Ντιέγκο - Τιχουάνα με 5.105.768. Από αυτές τις μητροπολιτικές περιοχές, το Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, η μητροπολιτική περιοχή Riverside-San Bernardino-Ontario και η μητροπολιτική περιοχή Oxnard-Thousand Oaks-Ventura αποτελούν το Greater Los Angeles, ενώ η μητροπολιτική περιοχή El Centro και η μητροπολιτική περιοχή San Diego-Carlsbad-San Marcos αποτελούν τη Νότια Παραμεθόρια Περιοχή. Βόρεια του Greater Los Angeles είναι η Santa Barbara, το San Luis Obispo και οι μητροπολιτικές περιοχές του Bakersfield. Question: Τι αποτελεί η μητροπολιτική περιοχή El Centro και η μητροπολιτική περιοχή San Diego-Carslbad-San Marcos;
Title: Southern_California Paragraph: Η νότια Καλιφόρνια αποτελείται από μία Συνδυασμένη Στατιστική Περιοχή, οκτώ Μητροπολιτικές Στατιστικές Περιοχές, μια διεθνή μητροπολιτική περιοχή και πολλά μητροπολιτικά τμήματα. Η περιοχή φιλοξενεί δύο εκτεταμένες μητροπολιτικές περιοχές που υπερβαίνουν τα 5 εκατομμύρια σε πληθυσμό. Αυτές είναι το Greater Los Angeles με17.786.419, και το Σαν Ντιέγκο - Τιχουάνα με 5.105.768. Από αυτές τις μητροπολιτικές περιοχές, το Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, η μητροπολιτική περιοχή Riverside-San Bernardino-Ontario και η μητροπολιτική περιοχή Oxnard-Thousand Oaks-Ventura αποτελούν το Greater Los Angeles, ενώ η μητροπολιτική περιοχή El Centro και η μητροπολιτική περιοχή San Diego-Carlsbad-San Marcos αποτελούν τη Νότια Παραμεθόρια Περιοχή. Βόρεια του Greater Los Angeles είναι η Santa Barbara, το San Luis Obispo και οι μητροπολιτικές περιοχές του Bakersfield. Question: Ποιος είναι ο πληθυσμός της περιοχής του Greater Los Angeles;
Title: Southern_California Paragraph: Η νότια Καλιφόρνια φιλοξενεί το Διεθνές Αεροδρόμιο του Λος Άντζελες, το δεύτερο πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο στις Ηνωμένες Πολιτείες με αριθμό επιβατών (βλέπε τα πιο πολυσύχναστα αεροδρόμια παγκοσμίως ανά επιβατική κίνηση) και το τρίτο ανά αριθμό διεθνών επιβατών (βλ. Τα πιο πολυσύχναστα αεροδρόμια στις Ηνωμένες Πολιτείες με διεθνή επιβατική κίνηση). Διεθνές Αεροδρόμιο του Σαν Ντιέγκο το πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο ενιαίου αεροδιαδρόμου στον κόσμο. Αεροδρόμιο Van Nuys, το πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο παγκοσμίως. Μεγάλα εμπορικά αεροδρόμια στο Orange County, στο Bakersfield, στο Οντάριο, στο Burbank και στο Long Beach και πολλά μικρότερα εμπορικά και γενικών μεταφορών αεροδρόμια. Question: Ποιο είναι το δεύτερο πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο στις Ηνωμένες Πολιτείες;
Title: Southern_California Paragraph: Η νότια Καλιφόρνια φιλοξενεί το Διεθνές Αεροδρόμιο του Λος Άντζελες, το δεύτερο πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο στις Ηνωμένες Πολιτείες με αριθμό επιβατών (βλέπε τα πιο πολυσύχναστα αεροδρόμια παγκοσμίως ανά επιβατική κίνηση) και το τρίτο ανά αριθμό διεθνών επιβατών (βλ. Τα πιο πολυσύχναστα αεροδρόμια στις Ηνωμένες Πολιτείες με διεθνή επιβατική κίνηση). Διεθνές Αεροδρόμιο του Σαν Ντιέγκο το πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο ενιαίου αεροδιαδρόμου στον κόσμο. Αεροδρόμιο Van Nuys, το πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο παγκοσμίως. Μεγάλα εμπορικά αεροδρόμια στο Orange County, στο Bakersfield, στο Οντάριο, στο Burbank και στο Long Beach και πολλά μικρότερα εμπορικά και γενικών μεταφορών αεροδρόμια. Question: Ποια είναι η μέθοδος μέτρησης που χρησιμοποιούν για να καθορίσουν πόσο πολυσύχναστα είναι τα αεροδρόμια;
Title: Southern_California Paragraph: Η νότια Καλιφόρνια φιλοξενεί το Διεθνές Αεροδρόμιο του Λος Άντζελες, το δεύτερο πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο στις Ηνωμένες Πολιτείες με αριθμό επιβατών (βλέπε τα πιο πολυσύχναστα αεροδρόμια παγκοσμίως ανά επιβατική κίνηση) και το τρίτο ανά αριθμό διεθνών επιβατών (βλ. Τα πιο πολυσύχναστα αεροδρόμια στις Ηνωμένες Πολιτείες με διεθνή επιβατική κίνηση). Διεθνές Αεροδρόμιο του Σαν Ντιέγκο το πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο ενιαίου αεροδιαδρόμου στον κόσμο. Αεροδρόμιο Van Nuys, το πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο παγκοσμίως. Μεγάλα εμπορικά αεροδρόμια στο Orange County, στο Bakersfield, στο Οντάριο, στο Burbank και στο Long Beach και πολλά μικρότερα εμπορικά και γενικών μεταφορών αεροδρόμια. Question: Ποια είναι η θέση του αεροδρομίου του Λος Άντζελες ανάμεσα στα πιο πολυσύχναστα αεροδρόμια όσον αφορά τον αριθμό διεθνών επιβατών;
Title: Southern_California Paragraph: Η νότια Καλιφόρνια φιλοξενεί το Διεθνές Αεροδρόμιο του Λος Άντζελες, το δεύτερο πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο στις Ηνωμένες Πολιτείες με αριθμό επιβατών (βλέπε τα πιο πολυσύχναστα αεροδρόμια παγκοσμίως ανά επιβατική κίνηση) και το τρίτο ανά αριθμό διεθνών επιβατών (βλ. Τα πιο πολυσύχναστα αεροδρόμια στις Ηνωμένες Πολιτείες με διεθνή επιβατική κίνηση). Διεθνές Αεροδρόμιο του Σαν Ντιέγκο το πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο ενιαίου αεροδιαδρόμου στον κόσμο. Αεροδρόμιο Van Nuys, το πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο παγκοσμίως. Μεγάλα εμπορικά αεροδρόμια στο Orange County, στο Bakersfield, στο Οντάριο, στο Burbank και στο Long Beach και πολλά μικρότερα εμπορικά και γενικών μεταφορών αεροδρόμια. Question: Ποιο αεροδρόμιο φιλοξενεί τον πιο πολυσύχναστο ενιαίο αεροδιάδρομο στον κόσμο;
Title: Southern_California Paragraph: Η νότια Καλιφόρνια φιλοξενεί το Διεθνές Αεροδρόμιο του Λος Άντζελες, το δεύτερο πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο στις Ηνωμένες Πολιτείες με αριθμό επιβατών (βλέπε τα πιο πολυσύχναστα αεροδρόμια παγκοσμίως ανά επιβατική κίνηση) και το τρίτο ανά αριθμό διεθνών επιβατών (βλ. Τα πιο πολυσύχναστα αεροδρόμια στις Ηνωμένες Πολιτείες με διεθνή επιβατική κίνηση). Διεθνές Αεροδρόμιο του Σαν Ντιέγκο το πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο ενιαίου αεροδιαδρόμου στον κόσμο. Αεροδρόμιο Van Nuys, το πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο παγκοσμίως. Μεγάλα εμπορικά αεροδρόμια στο Orange County, στο Bakersfield, στο Οντάριο, στο Burbank και στο Long Beach και πολλά μικρότερα εμπορικά και γενικών μεταφορών αεροδρόμια. Question: Ποιο είναι το πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο γενικών μεταφορών;
Title: Southern_California Paragraph: Οι επαγγελματικές αθλητικές ομάδες στη Νότια Καλιφόρνια είναι από το NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargers), το NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers), το MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres), το NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks) και το MLS (LA Galaxy). Question: Η Los Angeles Rams τι άθλημα εκπροσωπεί;
Title: Southern_California Paragraph: Οι επαγγελματικές αθλητικές ομάδες στη Νότια Καλιφόρνια είναι από το NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargers), το NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers), το MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres), το NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks) και το MLS (LA Galaxy). Question: Η Los Angeles Clippers σε ποιο άθλημα ανήκει;
Title: Southern_California Paragraph: Οι επαγγελματικές αθλητικές ομάδες στη Νότια Καλιφόρνια είναι από το NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargers), το NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers), το MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres), το NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks) και το MLS (LA Galaxy). Question: Η Los Angeles του Anaheim από ποιο άθλημα είναι;
Title: Southern_California Paragraph: Οι επαγγελματικές αθλητικές ομάδες στη Νότια Καλιφόρνια είναι από το NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargers), το NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers), το MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres), το NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks) και το MLS (LA Galaxy). Question: Ποια είναι η άλλη ομάδα του NHL εκτός από την Anaheim Ducks με έδρα τη Νότια Καλιφόρνια;
Title: Southern_California Paragraph: Οι επαγγελματικές αθλητικές ομάδες στη Νότια Καλιφόρνια είναι από το NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargers), το NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers), το MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres), το NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks) και το MLS (LA Galaxy). Question: Ποια είναι η μοναδική ομάδα MLS που ανήκει στη νότια Καλιφόρνια;
Title: Southern_California Paragraph: Από το 2005 έως το 2014, υπήρχαν δύο ομάδες ποδοσφαίρου του πρωταθλήματος MLS στο Λος Άντζελες, η LA Galaxy και η Chivas USA που και οι δύο έπαιξαν στο StubHub Center και ήταν τοπικοί αντίπαλοι. Ωστόσο, η Chivas αποβλήθηκε από το MLS του 2014, με μια δεύτερη ομάδα MLS που είχε προγραμματιστεί να επιστρέψει το 2018. Question: Ποια ομάδα αποβλήθηκε από το MLS;
Title: Southern_California Paragraph: Από το 2005 έως το 2014, υπήρχαν δύο ομάδες ποδοσφαίρου του πρωταθλήματος MLS στο Λος Άντζελες, η LA Galaxy και η Chivas USA που και οι δύο έπαιξαν στο StubHub Center και ήταν τοπικοί αντίπαλοι. Ωστόσο, η Chivas αποβλήθηκε από το MLS του 2014, με μια δεύτερη ομάδα MLS που είχε προγραμματιστεί να επιστρέψει το 2018. Question: Πόσες ομάδες είχε το Λος Άντζελες;
Title: Southern_California Paragraph: Από το 2005 έως το 2014, υπήρχαν δύο ομάδες ποδοσφαίρου του πρωταθλήματος MLS στο Λος Άντζελες, η LA Galaxy και η Chivas USA που και οι δύο έπαιξαν στο StubHub Center και ήταν τοπικοί αντίπαλοι. Ωστόσο, η Chivas αποβλήθηκε από το MLS του 2014, με μια δεύτερη ομάδα MLS που είχε προγραμματιστεί να επιστρέψει το 2018. Question: Ποιο έτος αποβλήθηκε μια από τις δύο ομάδες ποδοσφαίρου;
Title: Southern_California Paragraph: Από το 2005 έως το 2014, υπήρχαν δύο ομάδες ποδοσφαίρου του πρωταθλήματος MLS στο Λος Άντζελες, η LA Galaxy και η Chivas USA που και οι δύο έπαιξαν στο StubHub Center και ήταν τοπικοί αντίπαλοι. Ωστόσο, η Chivas αποβλήθηκε από το MLS του 2014, με μια δεύτερη ομάδα MLS που είχε προγραμματιστεί να επιστρέψει το 2018. Question: Ποιο ήταν το όνομα του σταδίου που έπαιξαν οι ομάδες;
Title: Southern_California Paragraph: Από το 2005 έως το 2014, υπήρχαν δύο ομάδες ποδοσφαίρου του πρωταθλήματος MLS στο Λος Άντζελες, η LA Galaxy και η Chivas USA που και οι δύο έπαιξαν στο StubHub Center και ήταν τοπικοί αντίπαλοι. Ωστόσο, η Chivas αποβλήθηκε από το MLS του 2014, με μια δεύτερη ομάδα MLS που είχε προγραμματιστεί να επιστρέψει το 2018. Question: Πότε πρόκειται να επιστρέψει η ομάδα που είχε αποβληθεί;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Οι εκπομπές βασικής ευκρίνειας του BSkyB είναι σε MPEG-2 συμβατές με DVB, με τα κανάλια Sky Movies και Sky Box Office συμπεριλαμβανομένων των προαιρετικών soundtrack Dolby Digital των πρόσφατων ταινιών, αν και είναι προσβάσιμες μόνο με το κουτί Sky+. Το υλικό Sky+ HD μεταδίδεται χρησιμοποιώντας MPEG-4 και το μεγαλύτερο μέρος του υλικού HD χρησιμοποιεί το πρότυπο DVB-S2. Οι διαδραστικές υπηρεσίες και το EPG 7 ημερών χρησιμοποιούν το ιδιόκτητο σύστημα OpenTV, με αποκωδικοποιητές που περιλαμβάνουν τα μόντεμ για μια γραμμή επιστροφής. Το Sky News, μεταξύ άλλων καναλιών, παρέχει μια διαδραστική υπηρεσία ψευδο-βίντεο κατόπιν παραγγελίας με τη μετάδοση ροών βίντεο. Question: Ποιες είναι οι εκπομπές βασικής ευκρίνειας του BSkyB;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Οι εκπομπές βασικής ευκρίνειας του BSkyB είναι σε MPEG-2 συμβατές με DVB, με τα κανάλια Sky Movies και Sky Box Office συμπεριλαμβανομένων των προαιρετικών soundtrack Dolby Digital των πρόσφατων ταινιών, αν και είναι προσβάσιμες μόνο με το κουτί Sky+. Το υλικό Sky+ HD μεταδίδεται χρησιμοποιώντας MPEG-4 και το μεγαλύτερο μέρος του υλικού HD χρησιμοποιεί το πρότυπο DVB-S2. Οι διαδραστικές υπηρεσίες και το EPG 7 ημερών χρησιμοποιούν το ιδιόκτητο σύστημα OpenTV, με αποκωδικοποιητές που περιλαμβάνουν τα μόντεμ για μια γραμμή επιστροφής. Το Sky News, μεταξύ άλλων καναλιών, παρέχει μια διαδραστική υπηρεσία ψευδο-βίντεο κατόπιν παραγγελίας με τη μετάδοση ροών βίντεο. Question: Το Sky Movies και το Sky Box περιλαμβάνουν επίσης τα προαιρετικά soundtrack;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Οι εκπομπές βασικής ευκρίνειας του BSkyB είναι σε MPEG-2 συμβατές με DVB, με τα κανάλια Sky Movies και Sky Box Office συμπεριλαμβανομένων των προαιρετικών soundtrack Dolby Digital των πρόσφατων ταινιών, αν και είναι προσβάσιμες μόνο με το κουτί Sky+. Το υλικό Sky+ HD μεταδίδεται χρησιμοποιώντας MPEG-4 και το μεγαλύτερο μέρος του υλικού HD χρησιμοποιεί το πρότυπο DVB-S2. Οι διαδραστικές υπηρεσίες και το EPG 7 ημερών χρησιμοποιούν το ιδιόκτητο σύστημα OpenTV, με αποκωδικοποιητές που περιλαμβάνουν τα μόντεμ για μια γραμμή επιστροφής. Το Sky News, μεταξύ άλλων καναλιών, παρέχει μια διαδραστική υπηρεσία ψευδο-βίντεο κατόπιν παραγγελίας με τη μετάδοση ροών βίντεο. Question: Ποιο είναι το υλικό της εκπομπής του Sky + HD;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Οι εκπομπές βασικής ευκρίνειας του BSkyB είναι σε MPEG-2 συμβατές με DVB, με τα κανάλια Sky Movies και Sky Box Office συμπεριλαμβανομένων των προαιρετικών soundtrack Dolby Digital των πρόσφατων ταινιών, αν και είναι προσβάσιμες μόνο με το κουτί Sky+. Το υλικό Sky+ HD μεταδίδεται χρησιμοποιώντας MPEG-4 και το μεγαλύτερο μέρος του υλικού HD χρησιμοποιεί το πρότυπο DVB-S2. Οι διαδραστικές υπηρεσίες και το EPG 7 ημερών χρησιμοποιούν το ιδιόκτητο σύστημα OpenTV, με αποκωδικοποιητές που περιλαμβάνουν τα μόντεμ για μια γραμμή επιστροφής. Το Sky News, μεταξύ άλλων καναλιών, παρέχει μια διαδραστική υπηρεσία ψευδο-βίντεο κατόπιν παραγγελίας με τη μετάδοση ροών βίντεο. Question: Ποιο είναι το ιδιόκτητο σύστημα που χρησιμοποιεί το Sky + HD;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Οι εκπομπές βασικής ευκρίνειας του BSkyB είναι σε MPEG-2 συμβατές με DVB, με τα κανάλια Sky Movies και Sky Box Office συμπεριλαμβανομένων των προαιρετικών soundtrack Dolby Digital των πρόσφατων ταινιών, αν και είναι προσβάσιμες μόνο με το κουτί Sky+. Το υλικό Sky+ HD μεταδίδεται χρησιμοποιώντας MPEG-4 και το μεγαλύτερο μέρος του υλικού HD χρησιμοποιεί το πρότυπο DVB-S2. Οι διαδραστικές υπηρεσίες και το EPG 7 ημερών χρησιμοποιούν το ιδιόκτητο σύστημα OpenTV, με αποκωδικοποιητές που περιλαμβάνουν τα μόντεμ για μια γραμμή επιστροφής. Το Sky News, μεταξύ άλλων καναλιών, παρέχει μια διαδραστική υπηρεσία ψευδο-βίντεο κατόπιν παραγγελίας με τη μετάδοση ροών βίντεο. Question: Τι έχει ως πρότυπο το μεγαλύτερο μέρος του υλικού HD;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Όταν η Sky Digital κυκλοφόρησε το 1998 τη νέα υπηρεσία χρησιμοποίησε τον δορυφόρο Astra 2A ο οποίος βρισκόταν στην τροχιακή θέση 28,5Β°Ε, σε αντίθεση με την αναλογική υπηρεσία που μεταδίδονταν από τη θέση 19,2Β°E. Στη συνέχεια ακολουθήθηκαν από περισσότερους δορυφόρους Astra καθώς και από τον Eurobird 1 της Eutelsat (τώρα Eutelsat 33C) στη θέση 28.5°E), επέτρεψε στην εταιρεία να δρομολογήσει μια νέα ψηφιακή υπηρεσία, τη Sky, με δυνατότητα μεταφοράς εκατοντάδων τηλεοπτικών και ραδιοφωνικών καναλιών. Η παλιά θέση μοιράστηκε σε ραδιοτηλεοπτικούς φορείς από διάφορες ευρωπαϊκές χώρες, ενώ η νέα θέση 28.5Β°E χρησιμοποιήθηκε σχεδόν αποκλειστικά για κανάλια που μεταδίδουν στο Ηνωμένο Βασίλειο. Question: Πότε ξεκίνησε το Sky Digital;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Όταν η Sky Digital κυκλοφόρησε το 1998 τη νέα υπηρεσία χρησιμοποίησε τον δορυφόρο Astra 2A ο οποίος βρισκόταν στην τροχιακή θέση 28,5Β°Ε, σε αντίθεση με την αναλογική υπηρεσία που μεταδίδονταν από τη θέση 19,2Β°E. Στη συνέχεια ακολουθήθηκαν από περισσότερους δορυφόρους Astra καθώς και από τον Eurobird 1 της Eutelsat (τώρα Eutelsat 33C) στη θέση 28.5°E), επέτρεψε στην εταιρεία να δρομολογήσει μια νέα ψηφιακή υπηρεσία, τη Sky, με δυνατότητα μεταφοράς εκατοντάδων τηλεοπτικών και ραδιοφωνικών καναλιών. Η παλιά θέση μοιράστηκε σε ραδιοτηλεοπτικούς φορείς από διάφορες ευρωπαϊκές χώρες, ενώ η νέα θέση 28.5Β°E χρησιμοποιήθηκε σχεδόν αποκλειστικά για κανάλια που μεταδίδουν στο Ηνωμένο Βασίλειο. Question: Ποιος δορυφόρος χρησιμοποιήθηκε όταν κυκλοφόρησε το Sky digital;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Όταν η Sky Digital κυκλοφόρησε το 1998 τη νέα υπηρεσία χρησιμοποίησε τον δορυφόρο Astra 2A ο οποίος βρισκόταν στην τροχιακή θέση 28,5Β°Ε, σε αντίθεση με την αναλογική υπηρεσία που μεταδίδονταν από τη θέση 19,2Β°E. Στη συνέχεια ακολουθήθηκαν από περισσότερους δορυφόρους Astra καθώς και από τον Eurobird 1 της Eutelsat (τώρα Eutelsat 33C) στη θέση 28.5°E), επέτρεψε στην εταιρεία να δρομολογήσει μια νέα ψηφιακή υπηρεσία, τη Sky, με δυνατότητα μεταφοράς εκατοντάδων τηλεοπτικών και ραδιοφωνικών καναλιών. Η παλιά θέση μοιράστηκε σε ραδιοτηλεοπτικούς φορείς από διάφορες ευρωπαϊκές χώρες, ενώ η νέα θέση 28.5Β°E χρησιμοποιήθηκε σχεδόν αποκλειστικά για κανάλια που μεταδίδουν στο Ηνωμένο Βασίλειο. Question: Ποιος δορυφόρος επέτρεψε στο Sky Digital να ξεκινήσει μια νέα ψηφιακή υπηρεσία;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Όταν η Sky Digital κυκλοφόρησε το 1998 τη νέα υπηρεσία χρησιμοποίησε τον δορυφόρο Astra 2A ο οποίος βρισκόταν στην τροχιακή θέση 28,5Β°Ε, σε αντίθεση με την αναλογική υπηρεσία που μεταδίδονταν από τη θέση 19,2Β°E. Στη συνέχεια ακολουθήθηκαν από περισσότερους δορυφόρους Astra καθώς και από τον Eurobird 1 της Eutelsat (τώρα Eutelsat 33C) στη θέση 28.5°E), επέτρεψε στην εταιρεία να δρομολογήσει μια νέα ψηφιακή υπηρεσία, τη Sky, με δυνατότητα μεταφοράς εκατοντάδων τηλεοπτικών και ραδιοφωνικών καναλιών. Η παλιά θέση μοιράστηκε σε ραδιοτηλεοπτικούς φορείς από διάφορες ευρωπαϊκές χώρες, ενώ η νέα θέση 28.5Β°E χρησιμοποιήθηκε σχεδόν αποκλειστικά για κανάλια που μεταδίδουν στο Ηνωμένο Βασίλειο. Question: Πόσα τηλεοπτικά και ραδιοφωνικά κανάλια θα μπορούσε να μεταφέρει η νέα ψηφιακή υπηρεσία;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Όταν η Sky Digital κυκλοφόρησε το 1998 τη νέα υπηρεσία χρησιμοποίησε τον δορυφόρο Astra 2A ο οποίος βρισκόταν στην τροχιακή θέση 28,5Β°Ε, σε αντίθεση με την αναλογική υπηρεσία που μεταδίδονταν από τη θέση 19,2Β°E. Στη συνέχεια ακολουθήθηκαν από περισσότερους δορυφόρους Astra καθώς και από τον Eurobird 1 της Eutelsat (τώρα Eutelsat 33C) στη θέση 28.5°E), επέτρεψε στην εταιρεία να δρομολογήσει μια νέα ψηφιακή υπηρεσία, τη Sky, με δυνατότητα μεταφοράς εκατοντάδων τηλεοπτικών και ραδιοφωνικών καναλιών. Η παλιά θέση μοιράστηκε σε ραδιοτηλεοπτικούς φορείς από διάφορες ευρωπαϊκές χώρες, ενώ η νέα θέση 28.5Β°E χρησιμοποιήθηκε σχεδόν αποκλειστικά για κανάλια που μεταδίδουν στο Ηνωμένο Βασίλειο. Question: Ποια είναι η θέση του δορυφόρου που επέτρεψε στο Sky να μεταδίδει κανάλια σχεδόν αποκλειστικά για το Ηνωμένο Βασίλειο;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Την 8 Φεβρουαρίου 2007, το BSkyB ανακοίνωσε την πρόθεσή του να αντικαταστήσει τα τρία ψηφιακά επίγεια κανάλια με τέσσερα συνδρομητικά κανάλια. Προτάθηκε τα κανάλια αυτά να προσέφεραν ένα εύρος περιεχομένου από το αρχείου του BSkyB, συμπεριλαμβανομένου του αθλητισμού (συμπεριλαμβανομένων των Αγγλικών Πρωταθλημάτων Ποδοσφαίρου της Premier League), των ταινιών, της ψυχαγωγίας και των ειδήσεων. Η ανακοίνωση ήρθε μια μέρα αφού η Setanta Sports επιβεβαίωσε ότι θα κυκλοφορήσει η υπηρεσία το Μάρτιο ως συνδρομητική στην ψηφιακή επίγεια πλατφόρμα και την ίδια μέρα οι υπηρεσίες της NTL θα μετατρέπονταν σε Virgin Media. Ωστόσο, οι πηγές της βιομηχανίας πιστεύουν ότι το BSkyB θα αναγκαστεί να καταργήσει τα σχέδια για να αποσύρει τα κανάλια του από το Freeview και να τα αντικαταστήσει με συνδρομητικά, λόγω πιθανών απολεσθέντων διαφημιστικών εσόδων. Question: Πότε ανακοίνωσε το BSkyB την πρόθεσή του να αντικαταστήσει τα ψηφιακά κανάλια ελεύθερης πρόσβασης;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Την 8 Φεβρουαρίου 2007, το BSkyB ανακοίνωσε την πρόθεσή του να αντικαταστήσει τα τρία ψηφιακά επίγεια κανάλια με τέσσερα συνδρομητικά κανάλια. Προτάθηκε τα κανάλια αυτά να προσέφεραν ένα εύρος περιεχομένου από το αρχείου του BSkyB, συμπεριλαμβανομένου του αθλητισμού (συμπεριλαμβανομένων των Αγγλικών Πρωταθλημάτων Ποδοσφαίρου της Premier League), των ταινιών, της ψυχαγωγίας και των ειδήσεων. Η ανακοίνωση ήρθε μια μέρα αφού η Setanta Sports επιβεβαίωσε ότι θα κυκλοφορήσει η υπηρεσία το Μάρτιο ως συνδρομητική στην ψηφιακή επίγεια πλατφόρμα και την ίδια μέρα οι υπηρεσίες της NTL θα μετατρέπονταν σε Virgin Media. Ωστόσο, οι πηγές της βιομηχανίας πιστεύουν ότι το BSkyB θα αναγκαστεί να καταργήσει τα σχέδια για να αποσύρει τα κανάλια του από το Freeview και να τα αντικαταστήσει με συνδρομητικά, λόγω πιθανών απολεσθέντων διαφημιστικών εσόδων. Question: Πότε δήλωσε η Setanta Sports ότι θα ξεκινήσει ως συνδρομητική υπηρεσία;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Την 8 Φεβρουαρίου 2007, το BSkyB ανακοίνωσε την πρόθεσή του να αντικαταστήσει τα τρία ψηφιακά επίγεια κανάλια με τέσσερα συνδρομητικά κανάλια. Προτάθηκε τα κανάλια αυτά να προσέφεραν ένα εύρος περιεχομένου από το αρχείου του BSkyB, συμπεριλαμβανομένου του αθλητισμού (συμπεριλαμβανομένων των Αγγλικών Πρωταθλημάτων Ποδοσφαίρου της Premier League), των ταινιών, της ψυχαγωγίας και των ειδήσεων. Η ανακοίνωση ήρθε μια μέρα αφού η Setanta Sports επιβεβαίωσε ότι θα κυκλοφορήσει η υπηρεσία το Μάρτιο ως συνδρομητική στην ψηφιακή επίγεια πλατφόρμα και την ίδια μέρα οι υπηρεσίες της NTL θα μετατρέπονταν σε Virgin Media. Ωστόσο, οι πηγές της βιομηχανίας πιστεύουν ότι το BSkyB θα αναγκαστεί να καταργήσει τα σχέδια για να αποσύρει τα κανάλια του από το Freeview και να τα αντικαταστήσει με συνδρομητικά, λόγω πιθανών απολεσθέντων διαφημιστικών εσόδων. Question: Ποια πλατφόρμα σχεδίαζε η Sentanta Sports να κυκλοφορήσει;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Την 8 Φεβρουαρίου 2007, το BSkyB ανακοίνωσε την πρόθεσή του να αντικαταστήσει τα τρία ψηφιακά επίγεια κανάλια με τέσσερα συνδρομητικά κανάλια. Προτάθηκε τα κανάλια αυτά να προσέφεραν ένα εύρος περιεχομένου από το αρχείου του BSkyB, συμπεριλαμβανομένου του αθλητισμού (συμπεριλαμβανομένων των Αγγλικών Πρωταθλημάτων Ποδοσφαίρου της Premier League), των ταινιών, της ψυχαγωγίας και των ειδήσεων. Η ανακοίνωση ήρθε μια μέρα αφού η Setanta Sports επιβεβαίωσε ότι θα κυκλοφορήσει η υπηρεσία το Μάρτιο ως συνδρομητική στην ψηφιακή επίγεια πλατφόρμα και την ίδια μέρα οι υπηρεσίες της NTL θα μετατρέπονταν σε Virgin Media. Ωστόσο, οι πηγές της βιομηχανίας πιστεύουν ότι το BSkyB θα αναγκαστεί να καταργήσει τα σχέδια για να αποσύρει τα κανάλια του από το Freeview και να τα αντικαταστήσει με συνδρομητικά, λόγω πιθανών απολεσθέντων διαφημιστικών εσόδων. Question: Ποιες ήταν οι υπηρεσίες της NTL που μετασχηματίστηκαν;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Την 8 Φεβρουαρίου 2007, το BSkyB ανακοίνωσε την πρόθεσή του να αντικαταστήσει τα τρία ψηφιακά επίγεια κανάλια με τέσσερα συνδρομητικά κανάλια. Προτάθηκε τα κανάλια αυτά να προσέφεραν ένα εύρος περιεχομένου από το αρχείου του BSkyB, συμπεριλαμβανομένου του αθλητισμού (συμπεριλαμβανομένων των Αγγλικών Πρωταθλημάτων Ποδοσφαίρου της Premier League), των ταινιών, της ψυχαγωγίας και των ειδήσεων. Η ανακοίνωση ήρθε μια μέρα αφού η Setanta Sports επιβεβαίωσε ότι θα κυκλοφορήσει η υπηρεσία το Μάρτιο ως συνδρομητική στην ψηφιακή επίγεια πλατφόρμα και την ίδια μέρα οι υπηρεσίες της NTL θα μετατρέπονταν σε Virgin Media. Ωστόσο, οι πηγές της βιομηχανίας πιστεύουν ότι το BSkyB θα αναγκαστεί να καταργήσει τα σχέδια για να αποσύρει τα κανάλια του από το Freeview και να τα αντικαταστήσει με συνδρομητικά, λόγω πιθανών απολεσθέντων διαφημιστικών εσόδων. Question: Τι περιλαμβάνει το αθλητικό αρχείο του BSkyB;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Η εφημερίδα Daily Mail ανέφερε το 2012 ότι το γραφείο παροχών της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου έλεγχε τους λογαριασμούς "Sky TV των αιτούντων για να διαπιστώσει εάν μια γυναίκα που λαμβάνει παροχές ως ανύπαντρη μητέρα ισχυρίζεται ψευδώς ότι ζει μόνη της", όπως ισχυρίστηκε, η εγγραφή σε αθλητικά κανάλια θα πρόδιδε την παρουσία ενός άνδρα στο σπίτι. Τον Δεκέμβριο, το κοινοβούλιο του Ηνωμένου Βασιλείου άκουσε τον ισχυρισμό ότι η συνδρομή στο BSkyB ήταν συχνά επικίνδυνη,  όπως το αλκοόλ, ο καπνός και το στοίχημα. Ο συντηρητικός βουλευτής Alec Shelbrooke πρότεινε οι πληρωμές των παροχών και οι πιστώσεις φόρου να γίνονται σε "Κάρτα Μετρητών Welfare", στο ύφος του Προγράμματος Υποστήριξης Συμπληρωματικής Διατροφής, η οποία θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί για την αγορά μόνο "των αναγκαίων". Question: Τι πρότεινε ο Alec Shelbrooke για την πληρωμή των παροχών;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Η εφημερίδα Daily Mail ανέφερε το 2012 ότι το γραφείο παροχών της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου έλεγχε τους λογαριασμούς "Sky TV των αιτούντων για να διαπιστώσει εάν μια γυναίκα που λαμβάνει παροχές ως ανύπαντρη μητέρα ισχυρίζεται ψευδώς ότι ζει μόνη της", όπως ισχυρίστηκε, η εγγραφή σε αθλητικά κανάλια θα πρόδιδε την παρουσία ενός άνδρα στο σπίτι. Τον Δεκέμβριο, το κοινοβούλιο του Ηνωμένου Βασιλείου άκουσε τον ισχυρισμό ότι η συνδρομή στο BSkyB ήταν συχνά επικίνδυνη,  όπως το αλκοόλ, ο καπνός και το στοίχημα. Ο συντηρητικός βουλευτής Alec Shelbrooke πρότεινε οι πληρωμές των παροχών και οι πιστώσεις φόρου να γίνονται σε "Κάρτα Μετρητών Welfare", στο ύφος του Προγράμματος Υποστήριξης Συμπληρωματικής Διατροφής, η οποία θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί για την αγορά μόνο "των αναγκαίων". Question: Τι μπορούσε να αγοράσει κανείς με το πρόγραμμα υποστήριξης συμπληρωματικής διατροφής;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Η εφημερίδα Daily Mail ανέφερε το 2012 ότι το γραφείο παροχών της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου έλεγχε τους λογαριασμούς "Sky TV των αιτούντων για να διαπιστώσει εάν μια γυναίκα που λαμβάνει παροχές ως ανύπαντρη μητέρα ισχυρίζεται ψευδώς ότι ζει μόνη της", όπως ισχυρίστηκε, η εγγραφή σε αθλητικά κανάλια θα πρόδιδε την παρουσία ενός άνδρα στο σπίτι. Τον Δεκέμβριο, το κοινοβούλιο του Ηνωμένου Βασιλείου άκουσε τον ισχυρισμό ότι η συνδρομή στο BSkyB ήταν συχνά επικίνδυνη,  όπως το αλκοόλ, ο καπνός και το στοίχημα. Ο συντηρητικός βουλευτής Alec Shelbrooke πρότεινε οι πληρωμές των παροχών και οι πιστώσεις φόρου να γίνονται σε "Κάρτα Μετρητών Welfare", στο ύφος του Προγράμματος Υποστήριξης Συμπληρωματικής Διατροφής, η οποία θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί για την αγορά μόνο "των αναγκαίων". Question: Τι άκουσε το κοινοβούλιο του Ηνωμένου Βασιλείου ότι ήταν μια συνδρομή στο BSkyB;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Η εφημερίδα Daily Mail ανέφερε το 2012 ότι το γραφείο παροχών της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου έλεγχε τους λογαριασμούς "Sky TV των αιτούντων για να διαπιστώσει εάν μια γυναίκα που λαμβάνει παροχές ως ανύπαντρη μητέρα ισχυρίζεται ψευδώς ότι ζει μόνη της", όπως ισχυρίστηκε, η εγγραφή σε αθλητικά κανάλια θα πρόδιδε την παρουσία ενός άνδρα στο σπίτι. Τον Δεκέμβριο, το κοινοβούλιο του Ηνωμένου Βασιλείου άκουσε τον ισχυρισμό ότι η συνδρομή στο BSkyB ήταν συχνά επικίνδυνη,  όπως το αλκοόλ, ο καπνός και το στοίχημα. Ο συντηρητικός βουλευτής Alec Shelbrooke πρότεινε οι πληρωμές των παροχών και οι πιστώσεις φόρου να γίνονται σε "Κάρτα Μετρητών Welfare", στο ύφος του Προγράμματος Υποστήριξης Συμπληρωματικής Διατροφής, η οποία θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί για την αγορά μόνο "των αναγκαίων". Question: Τι έλεγχε η υπηρεσία παροχών της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου το 2012;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Η εφημερίδα Daily Mail ανέφερε το 2012 ότι το γραφείο παροχών της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου έλεγχε τους λογαριασμούς "Sky TV των αιτούντων για να διαπιστώσει εάν μια γυναίκα που λαμβάνει παροχές ως ανύπαντρη μητέρα ισχυρίζεται ψευδώς ότι ζει μόνη της", όπως ισχυρίστηκε, η εγγραφή σε αθλητικά κανάλια θα πρόδιδε την παρουσία ενός άνδρα στο σπίτι. Τον Δεκέμβριο, το κοινοβούλιο του Ηνωμένου Βασιλείου άκουσε τον ισχυρισμό ότι η συνδρομή στο BSkyB ήταν συχνά επικίνδυνη,  όπως το αλκοόλ, ο καπνός και το στοίχημα. Ο συντηρητικός βουλευτής Alec Shelbrooke πρότεινε οι πληρωμές των παροχών και οι πιστώσεις φόρου να γίνονται σε "Κάρτα Μετρητών Welfare", στο ύφος του Προγράμματος Υποστήριξης Συμπληρωματικής Διατροφής, η οποία θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί για την αγορά μόνο "των αναγκαίων". Question: Τι νόμιζε ο οργανισμός παροχών ότι σήμαιναν τα αθλητικά κανάλια σε έναν λογαριασμό τηλεόρασης;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Οι συμφωνίες περιλαμβάνουν σταθερά ετήσια τέλη μεταφοράς Β£30m για τα κανάλια με τους δύο προμηθευτές να είναι σε θέση να εξασφαλίσουν πρόσθετες πληρωμές με ανώτατο όριο εάν τα κανάλια τους πληρούν ορισμένους στόχους που σχετίζονται με την απόδοση. Αυτήν τη στιγμή δεν υπάρχει καμία ένδειξη σχετικά με το αν η νέα συμφωνία περιλαμβάνει το πρόσθετο Βίντεο Κατά Παραγγελία και το Υψηλής Ευκρίνειας περιεχόμενο που είχε προηγουμένως προσφερθεί από το BSkyB. Ως μέρος των συμφωνιών, και το BSkyB και η Virgin Media συμφώνησαν να τερματίσουν όλες τις διαδικασίες που είχαν ο ένας κατά του άλλου στο Ανώτατο Δικαστήριο σχετικά με τη μεταφορά των αντίστοιχων βασικών καναλιών τους. Question: Ποια ήταν τα ετήσια τέλη μεταφοράς για τα κανάλια;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Οι συμφωνίες περιλαμβάνουν σταθερά ετήσια τέλη μεταφοράς Β£30m για τα κανάλια με τους δύο προμηθευτές να είναι σε θέση να εξασφαλίσουν πρόσθετες πληρωμές με ανώτατο όριο εάν τα κανάλια τους πληρούν ορισμένους στόχους που σχετίζονται με την απόδοση. Αυτήν τη στιγμή δεν υπάρχει καμία ένδειξη σχετικά με το αν η νέα συμφωνία περιλαμβάνει το πρόσθετο Βίντεο Κατά Παραγγελία και το Υψηλής Ευκρίνειας περιεχόμενο που είχε προηγουμένως προσφερθεί από το BSkyB. Ως μέρος των συμφωνιών, και το BSkyB και η Virgin Media συμφώνησαν να τερματίσουν όλες τις διαδικασίες που είχαν ο ένας κατά του άλλου στο Ανώτατο Δικαστήριο σχετικά με τη μεταφορά των αντίστοιχων βασικών καναλιών τους. Question: Η νέα συμφωνία περιλαμβάνει το Βίντεο Κατά Παραγγελία και Υψηλή Ανάλυση;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Οι συμφωνίες περιλαμβάνουν σταθερά ετήσια τέλη μεταφοράς Β£30m για τα κανάλια με τους δύο προμηθευτές να είναι σε θέση να εξασφαλίσουν πρόσθετες πληρωμές με ανώτατο όριο εάν τα κανάλια τους πληρούν ορισμένους στόχους που σχετίζονται με την απόδοση. Αυτήν τη στιγμή δεν υπάρχει καμία ένδειξη σχετικά με το αν η νέα συμφωνία περιλαμβάνει το πρόσθετο Βίντεο Κατά Παραγγελία και το Υψηλής Ευκρίνειας περιεχόμενο που είχε προηγουμένως προσφερθεί από το BSkyB. Ως μέρος των συμφωνιών, και το BSkyB και η Virgin Media συμφώνησαν να τερματίσουν όλες τις διαδικασίες που είχαν ο ένας κατά του άλλου στο Ανώτατο Δικαστήριο σχετικά με τη μεταφορά των αντίστοιχων βασικών καναλιών τους. Question: Ποια εταιρεία συμφώνησε να τερματίσει τις διαδικασίες του Ανώτατου Δικαστηρίου με το BSkyB;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Οι συμφωνίες περιλαμβάνουν σταθερά ετήσια τέλη μεταφοράς Β£30m για τα κανάλια με τους δύο προμηθευτές να είναι σε θέση να εξασφαλίσουν πρόσθετες πληρωμές με ανώτατο όριο εάν τα κανάλια τους πληρούν ορισμένους στόχους που σχετίζονται με την απόδοση. Αυτήν τη στιγμή δεν υπάρχει καμία ένδειξη σχετικά με το αν η νέα συμφωνία περιλαμβάνει το πρόσθετο Βίντεο Κατά Παραγγελία και το Υψηλής Ευκρίνειας περιεχόμενο που είχε προηγουμένως προσφερθεί από το BSkyB. Ως μέρος των συμφωνιών, και το BSkyB και η Virgin Media συμφώνησαν να τερματίσουν όλες τις διαδικασίες που είχαν ο ένας κατά του άλλου στο Ανώτατο Δικαστήριο σχετικά με τη μεταφορά των αντίστοιχων βασικών καναλιών τους. Question: Ποια εταιρεία συμφώνησε να τερματίσει τις διαδικασίες του Ανώτατου Δικαστηρίου με την Virgin Media;
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Οι συμφωνίες περιλαμβάνουν σταθερά ετήσια τέλη μεταφοράς Β£30m για τα κανάλια με τους δύο προμηθευτές να είναι σε θέση να εξασφαλίσουν πρόσθετες πληρωμές με ανώτατο όριο εάν τα κανάλια τους πληρούν ορισμένους στόχους που σχετίζονται με την απόδοση. Αυτήν τη στιγμή δεν υπάρχει καμία ένδειξη σχετικά με το αν η νέα συμφωνία περιλαμβάνει το πρόσθετο Βίντεο Κατά Παραγγελία και το Υψηλής Ευκρίνειας περιεχόμενο που είχε προηγουμένως προσφερθεί από το BSkyB. Ως μέρος των συμφωνιών, και το BSkyB και η Virgin Media συμφώνησαν να τερματίσουν όλες τις διαδικασίες που είχαν ο ένας κατά του άλλου στο Ανώτατο Δικαστήριο σχετικά με τη μεταφορά των αντίστοιχων βασικών καναλιών τους. Question: Με τι είχαν να κάνουν οι διαδικασίες του Ανώτατου Δικαστηρίου;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Το κεντροαριστερό Αυστραλιανό Εργατικό Κόμμα (ALP), το κεντροδεξιό Φιλελεύθερο Κόμμα της Αυστραλίας, το Εθνικό Κόμμα της Αυστραλίας με βάση την επαρχία και ο περιβαλλοντολόγοι Αυστραλοί Πράσινοι είναι τα κυριότερα πολιτικά κόμματα της Victoria. Παραδοσιακά, το Εργατικό είναι ισχυρότερο στα δυτικά και βόρεια προάστια της εργατικής τάξης της Μελβούρνης και στις περιφερειακές πόλεις Ballarat, Bendigo και Geelong. Η κύρια υποστήριξη των φιλελευθέρων έγκειται στα πιο εύπορα ανατολικά και εξωτερικά προάστια της Μελβούρνης και σε ορισμένα αγροτικά και περιφερειακά κέντρα. Οι πολίτες είναι ισχυρότεροι στις βορειοδυτικές και ανατολικές αγροτικές περιοχές της Victoria. Οι Πράσινοι, οι οποίοι κέρδισαν τις πρώτες κατώτερες έδρες τους το 2014, είναι ισχυρότεροι στο εσωτερικό της Μελβούρνης. Question: Ποιο πολιτικό κόμμα είναι πιο ισχυρό στα εργατικά προάστια της Μελβούρνης;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Το κεντροαριστερό Αυστραλιανό Εργατικό Κόμμα (ALP), το κεντροδεξιό Φιλελεύθερο Κόμμα της Αυστραλίας, το Εθνικό Κόμμα της Αυστραλίας με βάση την επαρχία και ο περιβαλλοντολόγοι Αυστραλοί Πράσινοι είναι τα κυριότερα πολιτικά κόμματα της Victoria. Παραδοσιακά, το Εργατικό είναι ισχυρότερο στα δυτικά και βόρεια προάστια της εργατικής τάξης της Μελβούρνης και στις περιφερειακές πόλεις Ballarat, Bendigo και Geelong. Η κύρια υποστήριξη των φιλελευθέρων έγκειται στα πιο εύπορα ανατολικά και εξωτερικά προάστια της Μελβούρνης και σε ορισμένα αγροτικά και περιφερειακά κέντρα. Οι πολίτες είναι ισχυρότεροι στις βορειοδυτικές και ανατολικές αγροτικές περιοχές της Victoria. Οι Πράσινοι, οι οποίοι κέρδισαν τις πρώτες κατώτερες έδρες τους το 2014, είναι ισχυρότεροι στο εσωτερικό της Μελβούρνης. Question: Ποιο πολιτικό κόμμα είναι ισχυρότερο στις εύπορες περιοχές της Μελβούρνης;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Το κεντροαριστερό Αυστραλιανό Εργατικό Κόμμα (ALP), το κεντροδεξιό Φιλελεύθερο Κόμμα της Αυστραλίας, το Εθνικό Κόμμα της Αυστραλίας με βάση την επαρχία και ο περιβαλλοντολόγοι Αυστραλοί Πράσινοι είναι τα κυριότερα πολιτικά κόμματα της Victoria. Παραδοσιακά, το Εργατικό είναι ισχυρότερο στα δυτικά και βόρεια προάστια της εργατικής τάξης της Μελβούρνης και στις περιφερειακές πόλεις Ballarat, Bendigo και Geelong. Η κύρια υποστήριξη των φιλελευθέρων έγκειται στα πιο εύπορα ανατολικά και εξωτερικά προάστια της Μελβούρνης και σε ορισμένα αγροτικά και περιφερειακά κέντρα. Οι πολίτες είναι ισχυρότεροι στις βορειοδυτικές και ανατολικές αγροτικές περιοχές της Victoria. Οι Πράσινοι, οι οποίοι κέρδισαν τις πρώτες κατώτερες έδρες τους το 2014, είναι ισχυρότεροι στο εσωτερικό της Μελβούρνης. Question: Ποιο κόμμα είναι ισχυρότερο στις βορειοδυτικές και ανατολικές περιοχές της Victoria;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Το κεντροαριστερό Αυστραλιανό Εργατικό Κόμμα (ALP), το κεντροδεξιό Φιλελεύθερο Κόμμα της Αυστραλίας, το Εθνικό Κόμμα της Αυστραλίας με βάση την επαρχία και ο περιβαλλοντολόγοι Αυστραλοί Πράσινοι είναι τα κυριότερα πολιτικά κόμματα της Victoria. Παραδοσιακά, το Εργατικό είναι ισχυρότερο στα δυτικά και βόρεια προάστια της εργατικής τάξης της Μελβούρνης και στις περιφερειακές πόλεις Ballarat, Bendigo και Geelong. Η κύρια υποστήριξη των φιλελευθέρων έγκειται στα πιο εύπορα ανατολικά και εξωτερικά προάστια της Μελβούρνης και σε ορισμένα αγροτικά και περιφερειακά κέντρα. Οι πολίτες είναι ισχυρότεροι στις βορειοδυτικές και ανατολικές αγροτικές περιοχές της Victoria. Οι Πράσινοι, οι οποίοι κέρδισαν τις πρώτες κατώτερες έδρες τους το 2014, είναι ισχυρότεροι στο εσωτερικό της Μελβούρνης. Question: Ποιο κόμμα κυβερνά στις εσωτερικές περιοχές της Μελβούρνης;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Το κεντροαριστερό Αυστραλιανό Εργατικό Κόμμα (ALP), το κεντροδεξιό Φιλελεύθερο Κόμμα της Αυστραλίας, το Εθνικό Κόμμα της Αυστραλίας με βάση την επαρχία και ο περιβαλλοντολόγοι Αυστραλοί Πράσινοι είναι τα κυριότερα πολιτικά κόμματα της Victoria. Παραδοσιακά, το Εργατικό είναι ισχυρότερο στα δυτικά και βόρεια προάστια της εργατικής τάξης της Μελβούρνης και στις περιφερειακές πόλεις Ballarat, Bendigo και Geelong. Η κύρια υποστήριξη των φιλελευθέρων έγκειται στα πιο εύπορα ανατολικά και εξωτερικά προάστια της Μελβούρνης και σε ορισμένα αγροτικά και περιφερειακά κέντρα. Οι πολίτες είναι ισχυρότεροι στις βορειοδυτικές και ανατολικές αγροτικές περιοχές της Victoria. Οι Πράσινοι, οι οποίοι κέρδισαν τις πρώτες κατώτερες έδρες τους το 2014, είναι ισχυρότεροι στο εσωτερικό της Μελβούρνης. Question: Ποιο κόμμα προτιμάται στο Bedigo και το Geelong;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Η Victoria έχει ένα γραπτό σύνταγμα που θεσπίστηκε το 1975, αλλά με βάση το αποικιακό σύνταγμα του 1855, που εγκρίθηκε από το βρετανικό κοινοβούλιο ως Νομοθεσία της Victoria 1855, που θεσπίζει το Κοινοβούλιο ως νομοθέτη του κράτους για θέματα που εμπίπτουν στην αρμοδιότητα του κράτους. Το Βικτοριανό Σύνταγμα μπορεί να τροποποιηθεί από τη Βουλή της Victoria, με εξαίρεση ορισμένες «καθιερωμένες» διατάξεις οι οποίες απαιτούν απόλυτη πλειοψηφία και στα δύο κοινοβούλια, με πλειοψηφία τριών πέμπτων και στα δύο κοινοβούλια, ή την έγκριση του βικτωριανού λαού με δημοψήφισμα, ανάλογα με τη διάταξη. Question: Πότε έλαβε η Victoria το σύνταγμά της;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Η Victoria έχει ένα γραπτό σύνταγμα που θεσπίστηκε το 1975, αλλά με βάση το αποικιακό σύνταγμα του 1855, που εγκρίθηκε από το βρετανικό κοινοβούλιο ως Νομοθεσία της Victoria 1855, που θεσπίζει το Κοινοβούλιο ως νομοθέτη του κράτους για θέματα που εμπίπτουν στην αρμοδιότητα του κράτους. Το Βικτοριανό Σύνταγμα μπορεί να τροποποιηθεί από τη Βουλή της Victoria, με εξαίρεση ορισμένες «καθιερωμένες» διατάξεις οι οποίες απαιτούν απόλυτη πλειοψηφία και στα δύο κοινοβούλια, με πλειοψηφία τριών πέμπτων και στα δύο κοινοβούλια, ή την έγκριση του βικτωριανού λαού με δημοψήφισμα, ανάλογα με τη διάταξη. Question: Σε τι βασίζεται το σύνταγμα της Victoria;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Η Victoria έχει ένα γραπτό σύνταγμα που θεσπίστηκε το 1975, αλλά με βάση το αποικιακό σύνταγμα του 1855, που εγκρίθηκε από το βρετανικό κοινοβούλιο ως Νομοθεσία της Victoria 1855, που θεσπίζει το Κοινοβούλιο ως νομοθέτη του κράτους για θέματα που εμπίπτουν στην αρμοδιότητα του κράτους. Το Βικτοριανό Σύνταγμα μπορεί να τροποποιηθεί από τη Βουλή της Victoria, με εξαίρεση ορισμένες «καθιερωμένες» διατάξεις οι οποίες απαιτούν απόλυτη πλειοψηφία και στα δύο κοινοβούλια, με πλειοψηφία τριών πέμπτων και στα δύο κοινοβούλια, ή την έγκριση του βικτωριανού λαού με δημοψήφισμα, ανάλογα με τη διάταξη. Question: Ποια ομάδα μπορεί να τροποποιήσει το βικτοριανό σύνταγμα;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Η Victoria έχει ένα γραπτό σύνταγμα που θεσπίστηκε το 1975, αλλά με βάση το αποικιακό σύνταγμα του 1855, που εγκρίθηκε από το βρετανικό κοινοβούλιο ως Νομοθεσία της Victoria 1855, που θεσπίζει το Κοινοβούλιο ως νομοθέτη του κράτους για θέματα που εμπίπτουν στην αρμοδιότητα του κράτους. Το Βικτοριανό Σύνταγμα μπορεί να τροποποιηθεί από τη Βουλή της Victoria, με εξαίρεση ορισμένες «καθιερωμένες» διατάξεις οι οποίες απαιτούν απόλυτη πλειοψηφία και στα δύο κοινοβούλια, με πλειοψηφία τριών πέμπτων και στα δύο κοινοβούλια, ή την έγκριση του βικτωριανού λαού με δημοψήφισμα, ανάλογα με τη διάταξη. Question: Ποιες είναι οι εξαιρέσεις στο Σύνταγμα που απαιτούν ειδικές τροποποιήσεις;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Η Victoria έχει ένα γραπτό σύνταγμα που θεσπίστηκε το 1975, αλλά με βάση το αποικιακό σύνταγμα του 1855, που εγκρίθηκε από το βρετανικό κοινοβούλιο ως Νομοθεσία της Victoria 1855, που θεσπίζει το Κοινοβούλιο ως νομοθέτη του κράτους για θέματα που εμπίπτουν στην αρμοδιότητα του κράτους. Το Βικτοριανό Σύνταγμα μπορεί να τροποποιηθεί από τη Βουλή της Victoria, με εξαίρεση ορισμένες «καθιερωμένες» διατάξεις οι οποίες απαιτούν απόλυτη πλειοψηφία και στα δύο κοινοβούλια, με πλειοψηφία τριών πέμπτων και στα δύο κοινοβούλια, ή την έγκριση του βικτωριανού λαού με δημοψήφισμα, ανάλογα με τη διάταξη. Question: Τι έγγραφο σχημάτισε το Κοινοβούλιο της Victoria;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Ιστορικά, η Victoria ήταν η βάση για τα εργοστάσια παραγωγής των μεγαλύτερων εταιρειών αυτοκινήτων Ford, Toyota και Holden. Ωστόσο, οι ανακοινώσεις κλεισίματος και από τις τρεις εταιρείες τον 21ο αιώνα θα σημαίνουν ότι η Αυστραλία δεν θα αποτελεί πλέον βάση για την παγκόσμια αυτοκινητοβιομηχανία, με τη δήλωση της Toyota τον Φεβρουάριο του 2014 να ανακοινώνει ως έτος κλεισίματος το 2017. Η ανακοίνωση της Holden έγινε τον Μάιο του 2013, ακολουθούμενη από την απόφαση της Ford τον Δεκέμβριο του ίδιου έτους (οι βικτοριανές εγκαταστάσεις της Ford στο Broadmeadows και το Geelong θα κλείσουν τον Οκτώβριο του 2016). Question: Τι τύπο εργοστασίου η Victoria σύντομα να χάσει;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Ιστορικά, η Victoria ήταν η βάση για τα εργοστάσια παραγωγής των μεγαλύτερων εταιρειών αυτοκινήτων Ford, Toyota και Holden. Ωστόσο, οι ανακοινώσεις κλεισίματος και από τις τρεις εταιρείες τον 21ο αιώνα θα σημαίνουν ότι η Αυστραλία δεν θα αποτελεί πλέον βάση για την παγκόσμια αυτοκινητοβιομηχανία, με τη δήλωση της Toyota τον Φεβρουάριο του 2014 να ανακοινώνει ως έτος κλεισίματος το 2017. Η ανακοίνωση της Holden έγινε τον Μάιο του 2013, ακολουθούμενη από την απόφαση της Ford τον Δεκέμβριο του ίδιου έτους (οι βικτοριανές εγκαταστάσεις της Ford στο Broadmeadows και το Geelong θα κλείσουν τον Οκτώβριο του 2016). Question: Πότε έχει πει η Toyota ότι θα κλείσει το εργοστάσιό της στη Victoria;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Ιστορικά, η Victoria ήταν η βάση για τα εργοστάσια παραγωγής των μεγαλύτερων εταιρειών αυτοκινήτων Ford, Toyota και Holden. Ωστόσο, οι ανακοινώσεις κλεισίματος και από τις τρεις εταιρείες τον 21ο αιώνα θα σημαίνουν ότι η Αυστραλία δεν θα αποτελεί πλέον βάση για την παγκόσμια αυτοκινητοβιομηχανία, με τη δήλωση της Toyota τον Φεβρουάριο του 2014 να ανακοινώνει ως έτος κλεισίματος το 2017. Η ανακοίνωση της Holden έγινε τον Μάιο του 2013, ακολουθούμενη από την απόφαση της Ford τον Δεκέμβριο του ίδιου έτους (οι βικτοριανές εγκαταστάσεις της Ford στο Broadmeadows και το Geelong θα κλείσουν τον Οκτώβριο του 2016). Question: Πότε ανακοίνωσε η Holden ότι θα κλείσει το εργοστάσιό της στη Victoria;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Ιστορικά, η Victoria ήταν η βάση για τα εργοστάσια παραγωγής των μεγαλύτερων εταιρειών αυτοκινήτων Ford, Toyota και Holden. Ωστόσο, οι ανακοινώσεις κλεισίματος και από τις τρεις εταιρείες τον 21ο αιώνα θα σημαίνουν ότι η Αυστραλία δεν θα αποτελεί πλέον βάση για την παγκόσμια αυτοκινητοβιομηχανία, με τη δήλωση της Toyota τον Φεβρουάριο του 2014 να ανακοινώνει ως έτος κλεισίματος το 2017. Η ανακοίνωση της Holden έγινε τον Μάιο του 2013, ακολουθούμενη από την απόφαση της Ford τον Δεκέμβριο του ίδιου έτους (οι βικτοριανές εγκαταστάσεις της Ford στο Broadmeadows και το Geelong θα κλείσουν τον Οκτώβριο του 2016). Question: Πότε θα κλείσουν τα εργοστάσια παραγωγής της Ford;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Ιστορικά, η Victoria ήταν η βάση για τα εργοστάσια παραγωγής των μεγαλύτερων εταιρειών αυτοκινήτων Ford, Toyota και Holden. Ωστόσο, οι ανακοινώσεις κλεισίματος και από τις τρεις εταιρείες τον 21ο αιώνα θα σημαίνουν ότι η Αυστραλία δεν θα αποτελεί πλέον βάση για την παγκόσμια αυτοκινητοβιομηχανία, με τη δήλωση της Toyota τον Φεβρουάριο του 2014 να ανακοινώνει ως έτος κλεισίματος το 2017. Η ανακοίνωση της Holden έγινε τον Μάιο του 2013, ακολουθούμενη από την απόφαση της Ford τον Δεκέμβριο του ίδιου έτους (οι βικτοριανές εγκαταστάσεις της Ford στο Broadmeadows και το Geelong θα κλείσουν τον Οκτώβριο του 2016). Question: Ποια μάρκα αυτοκινήτου κατασκευάζεται στο Broadmeadows;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Υπάρχουν επίσης αρκετοί μικρότεροι μεταφορείς εμπορευμάτων και πολυάριθμοι τουριστικοί σιδηρόδρομοι που εκμεταλλεύονται γραμμές οι οποίες ήταν κάποτε τμήμα ενός κρατικού συστήματος. Οι βικτοριανές γραμμές είναι κυρίως μεγάλου πλάτους 1.600 χιλιοστών (5 ft 3 in). Ωστόσο, οι διαπολιτειακές γραμμές, καθώς και αρκετές παρακαμπτήριες γραμμές στα δυτικά της πολιτείας, έχουν μετατραπεί σε γραμμές κανονικού πλάτους 1,435 χιλιοστών (4 ft 8 1 β "2 in). Δύο τουριστικοί σιδηρόδρομοι λειτουργούν πάνω σε στενές γραμμές 760 χιλιοστών (2 ft 6 in), οι οποίες είναι τα απομεινάρια πέντε πρώην κρατικών γραμμών που χτίστηκαν σε ορεινές περιοχές. Question: Ποιο είναι το πλάτος των βικτοριανών σιδηροδρομικών γραμμών;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Υπάρχουν επίσης αρκετοί μικρότεροι μεταφορείς εμπορευμάτων και πολυάριθμοι τουριστικοί σιδηρόδρομοι που εκμεταλλεύονται γραμμές οι οποίες ήταν κάποτε τμήμα ενός κρατικού συστήματος. Οι βικτοριανές γραμμές είναι κυρίως μεγάλου πλάτους 1.600 χιλιοστών (5 ft 3 in). Ωστόσο, οι διαπολιτειακές γραμμές, καθώς και αρκετές παρακαμπτήριες γραμμές στα δυτικά της πολιτείας, έχουν μετατραπεί σε γραμμές κανονικού πλάτους 1,435 χιλιοστών (4 ft 8 1 β "2 in). Δύο τουριστικοί σιδηρόδρομοι λειτουργούν πάνω σε στενές γραμμές 760 χιλιοστών (2 ft 6 in), οι οποίες είναι τα απομεινάρια πέντε πρώην κρατικών γραμμών που χτίστηκαν σε ορεινές περιοχές. Question: Σε τι πλάτος έχουν μετατραπεί κάποιες γραμμές στα δυτικά της Victoria;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Υπάρχουν επίσης αρκετοί μικρότεροι μεταφορείς εμπορευμάτων και πολυάριθμοι τουριστικοί σιδηρόδρομοι που εκμεταλλεύονται γραμμές οι οποίες ήταν κάποτε τμήμα ενός κρατικού συστήματος. Οι βικτοριανές γραμμές είναι κυρίως μεγάλου πλάτους 1.600 χιλιοστών (5 ft 3 in). Ωστόσο, οι διαπολιτειακές γραμμές, καθώς και αρκετές παρακαμπτήριες γραμμές στα δυτικά της πολιτείας, έχουν μετατραπεί σε γραμμές κανονικού πλάτους 1,435 χιλιοστών (4 ft 8 1 β "2 in). Δύο τουριστικοί σιδηρόδρομοι λειτουργούν πάνω σε στενές γραμμές 760 χιλιοστών (2 ft 6 in), οι οποίες είναι τα απομεινάρια πέντε πρώην κρατικών γραμμών που χτίστηκαν σε ορεινές περιοχές. Question: Τι πλάτος έχουν οι δύο τουριστικές γραμμές;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Υπάρχουν επίσης αρκετοί μικρότεροι μεταφορείς εμπορευμάτων και πολυάριθμοι τουριστικοί σιδηρόδρομοι που εκμεταλλεύονται γραμμές οι οποίες ήταν κάποτε τμήμα ενός κρατικού συστήματος. Οι βικτοριανές γραμμές είναι κυρίως μεγάλου πλάτους 1.600 χιλιοστών (5 ft 3 in). Ωστόσο, οι διαπολιτειακές γραμμές, καθώς και αρκετές παρακαμπτήριες γραμμές στα δυτικά της πολιτείας, έχουν μετατραπεί σε γραμμές κανονικού πλάτους 1,435 χιλιοστών (4 ft 8 1 β "2 in). Δύο τουριστικοί σιδηρόδρομοι λειτουργούν πάνω σε στενές γραμμές 760 χιλιοστών (2 ft 6 in), οι οποίες είναι τα απομεινάρια πέντε πρώην κρατικών γραμμών που χτίστηκαν σε ορεινές περιοχές. Question: Πού ήταν οι στενές σιδηροδρομικές γραμμές που χτίστηκαν στη Victoria;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Υπάρχουν επίσης αρκετοί μικρότεροι μεταφορείς εμπορευμάτων και πολυάριθμοι τουριστικοί σιδηρόδρομοι που εκμεταλλεύονται γραμμές οι οποίες ήταν κάποτε τμήμα ενός κρατικού συστήματος. Οι βικτοριανές γραμμές είναι κυρίως μεγάλου πλάτους 1.600 χιλιοστών (5 ft 3 in). Ωστόσο, οι διαπολιτειακές γραμμές, καθώς και αρκετές παρακαμπτήριες γραμμές στα δυτικά της πολιτείας, έχουν μετατραπεί σε γραμμές κανονικού πλάτους 1,435 χιλιοστών (4 ft 8 1 β "2 in). Δύο τουριστικοί σιδηρόδρομοι λειτουργούν πάνω σε στενές γραμμές 760 χιλιοστών (2 ft 6 in), οι οποίες είναι τα απομεινάρια πέντε πρώην κρατικών γραμμών που χτίστηκαν σε ορεινές περιοχές. Question: Πόσες στενές σιδηροδρομικές γραμμές αποτελούσαν προηγουμένως κρατική ιδιοκτησία;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Μετά την ίδρυση της αποικίας της Νέας Νότιας Ουαλίας το 1788, η Αυστραλία διαιρέθηκε σε ένα ανατολικό μισό που ονομάστηκε Νέα Νότια Ουαλία και σε ένα δυτικό μισό που ονομάστηκε Νέα Ολλανδία υπό τη διοίκηση της αποικιακής κυβέρνησης στο Σίδνεϊ. Ο πρώτος ευρωπαϊκός οικισμός στην περιοχή που αργότερα ονομάζεται Victoria ιδρύθηκε τον Οκτώβριο του 1803 υπό τον υπολοχαγό-κυβερνήτη Ντέιβιντ Κόλινς στο Sullivan Bay στο Port Phillip. Αποτελούνταν από 402 άτομα (5 κυβερνητικούς αξιωματούχους, 9 αξιωματικούς ναυτικού, 2 τυμπανιστές και 39 ιδιώτες, 5 συζύγους στρατιωτών και ένα παιδί, 307 κατάδικους, 17 σύζυγοι καταδίκων και 7 παιδιά). Είχαν σταλεί από την Αγγλία στο HMS Calcutta υπό τη διοίκηση του καπετάνιου Ντάνιελ Γουντρίφ, κυρίως από το φόβο ότι οι Γάλλοι, που εξερευνούσαν την περιοχή, θα μπορούσαν να εγκαθιδρύσουν τον δικό τους οικισμό και έτσι να αμφισβητήσουν τα βρετανικά δικαιώματα στην ήπειρο. Question: Πότε ιδρύθηκε η αποικία της Νέας Νότιας Ουαλίας;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Μετά την ίδρυση της αποικίας της Νέας Νότιας Ουαλίας το 1788, η Αυστραλία διαιρέθηκε σε ένα ανατολικό μισό που ονομάστηκε Νέα Νότια Ουαλία και σε ένα δυτικό μισό που ονομάστηκε Νέα Ολλανδία υπό τη διοίκηση της αποικιακής κυβέρνησης στο Σίδνεϊ. Ο πρώτος ευρωπαϊκός οικισμός στην περιοχή που αργότερα ονομάζεται Victoria ιδρύθηκε τον Οκτώβριο του 1803 υπό τον υπολοχαγό-κυβερνήτη Ντέιβιντ Κόλινς στο Sullivan Bay στο Port Phillip. Αποτελούνταν από 402 άτομα (5 κυβερνητικούς αξιωματούχους, 9 αξιωματικούς ναυτικού, 2 τυμπανιστές και 39 ιδιώτες, 5 συζύγους στρατιωτών και ένα παιδί, 307 κατάδικους, 17 σύζυγοι καταδίκων και 7 παιδιά). Είχαν σταλεί από την Αγγλία στο HMS Calcutta υπό τη διοίκηση του καπετάνιου Ντάνιελ Γουντρίφ, κυρίως από το φόβο ότι οι Γάλλοι, που εξερευνούσαν την περιοχή, θα μπορούσαν να εγκαθιδρύσουν τον δικό τους οικισμό και έτσι να αμφισβητήσουν τα βρετανικά δικαιώματα στην ήπειρο. Question: Ποιο ήταν το όνομα του ανατολικού μισού της αποικίας του 1788;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Μετά την ίδρυση της αποικίας της Νέας Νότιας Ουαλίας το 1788, η Αυστραλία διαιρέθηκε σε ένα ανατολικό μισό που ονομάστηκε Νέα Νότια Ουαλία και σε ένα δυτικό μισό που ονομάστηκε Νέα Ολλανδία υπό τη διοίκηση της αποικιακής κυβέρνησης στο Σίδνεϊ. Ο πρώτος ευρωπαϊκός οικισμός στην περιοχή που αργότερα ονομάζεται Victoria ιδρύθηκε τον Οκτώβριο του 1803 υπό τον υπολοχαγό-κυβερνήτη Ντέιβιντ Κόλινς στο Sullivan Bay στο Port Phillip. Αποτελούνταν από 402 άτομα (5 κυβερνητικούς αξιωματούχους, 9 αξιωματικούς ναυτικού, 2 τυμπανιστές και 39 ιδιώτες, 5 συζύγους στρατιωτών και ένα παιδί, 307 κατάδικους, 17 σύζυγοι καταδίκων και 7 παιδιά). Είχαν σταλεί από την Αγγλία στο HMS Calcutta υπό τη διοίκηση του καπετάνιου Ντάνιελ Γουντρίφ, κυρίως από το φόβο ότι οι Γάλλοι, που εξερευνούσαν την περιοχή, θα μπορούσαν να εγκαθιδρύσουν τον δικό τους οικισμό και έτσι να αμφισβητήσουν τα βρετανικά δικαιώματα στην ήπειρο. Question: Τι όνομα δόθηκε στο δυτικό μισό της αποικίας;
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Μετά την ίδρυση της αποικίας της Νέας Νότιας Ουαλίας το 1788, η Αυστραλία διαιρέθηκε σε ένα ανατολικό μισό που ονομάστηκε Νέα Νότια Ουαλία και σε ένα δυτικό μισό που ονομάστηκε Νέα Ολλανδία υπό τη διοίκηση της αποικιακής κυβέρνησης στο Σίδνεϊ. Ο πρώτος ευρωπαϊκός οικισμός στην περιοχή που αργότερα ονομάζεται Victoria ιδρύθηκε τον Οκτώβριο του 1803 υπό τον υπολοχαγό-κυβερνήτη Ντέιβιντ Κόλινς στο Sullivan Bay στο Port Phillip. Αποτελούνταν από 402 άτομα (5 κυβερνητικούς αξιωματούχους, 9 αξιωματικούς ναυτικού, 2 τυμπανιστές και 39 ιδιώτες, 5 συζύγους στρατιωτών και ένα παιδί, 307 κατάδικους, 17 σύζυγοι καταδίκων και 7 παιδιά). Είχαν σταλεί από την Αγγλία στο HMS Calcutta υπό τη διοίκηση του καπετάνιου Ντάνιελ Γουντρίφ, κυρίως από το φόβο ότι οι Γάλλοι, που εξερευνούσαν την περιοχή, θα μπορούσαν να εγκαθιδρύσουν τον δικό τους οικισμό και έτσι να αμφισβητήσουν τα βρετανικά δικαιώματα στην ήπειρο. Question: Πού ήταν η θέση της αποικιακής κυβέρνησης που διαχειριζόταν τη νέα αποικία;
Title: Huguenot Paragraph: ﻿O νέος θρησκευτικός πόλεμος του 1620 προκάλεσε την κατάργηση των πολιτικών και στρατιωτικών προνομίων των Ουγενότων μετά την ήττα τους. Διατήρησαν τις θρησκευτικές διατάξεις του διατάγματος της Νάντης μέχρι την εξουσία του Λουδοβίκου ΙΔ΄, ο οποίος σταδιακά ενίσχυσε τη δίωξή τους μέχρι να εκδώσει το Διάταγμα του Φονταινεμπλώ (1685 ), που κατήργησε κάθε νόμιμη αναγνώριση του Προτεσταντισμού στη Γαλλία και ανάγκασε τους Ουγενότους να αλλαξοπιστήσουν. Ενώ σχεδόν τα τρία τέταρτα τελικά σκοτώθηκαν ή υποτάχθηκαν, περίπου 500.000 Ουγενότοι είχαν εγκαταλείψει τη Γαλλία από τις αρχές του 18ου αιώνα [απαιτείται παραπομπή]. Question: Ποια διακήρυξη κατήργησε τον προτεσταντισμό στη Γαλλία; 
Title: Huguenot Paragraph: ﻿O νέος θρησκευτικός πόλεμος του 1620 προκάλεσε την κατάργηση των πολιτικών και στρατιωτικών προνομίων των Ουγενότων μετά την ήττα τους. Διατήρησαν τις θρησκευτικές διατάξεις του διατάγματος της Νάντης μέχρι την εξουσία του Λουδοβίκου ΙΔ΄, ο οποίος σταδιακά ενίσχυσε τη δίωξή τους μέχρι να εκδώσει το Διάταγμα του Φονταινεμπλώ (1685 ), που κατήργησε κάθε νόμιμη αναγνώριση του Προτεσταντισμού στη Γαλλία και ανάγκασε τους Ουγενότους να αλλαξοπιστήσουν. Ενώ σχεδόν τα τρία τέταρτα τελικά σκοτώθηκαν ή υποτάχθηκαν, περίπου 500.000 Ουγενότοι είχαν εγκαταλείψει τη Γαλλία από τις αρχές του 18ου αιώνα [απαιτείται παραπομπή]. Question: Πότε δηλώθηκε αυτό το διάταγμα;
Title: Huguenot Paragraph: ﻿O νέος θρησκευτικός πόλεμος του 1620 προκάλεσε την κατάργηση των πολιτικών και στρατιωτικών προνομίων των Ουγενότων μετά την ήττα τους. Διατήρησαν τις θρησκευτικές διατάξεις του διατάγματος της Νάντης μέχρι την εξουσία του Λουδοβίκου ΙΔ΄, ο οποίος σταδιακά ενίσχυσε τη δίωξή τους μέχρι να εκδώσει το Διάταγμα του Φονταινεμπλώ (1685 ), που κατήργησε κάθε νόμιμη αναγνώριση του Προτεσταντισμού στη Γαλλία και ανάγκασε τους Ουγενότους να αλλαξοπιστήσουν. Ενώ σχεδόν τα τρία τέταρτα τελικά σκοτώθηκαν ή υποτάχθηκαν, περίπου 500.000 Ουγενότοι είχαν εγκαταλείψει τη Γαλλία από τις αρχές του 18ου αιώνα [απαιτείται παραπομπή]. Question: Ποιος Γάλλος ευγενής εξέδωσε αυτή τη δήλωση;
Title: Huguenot Paragraph: ﻿O νέος θρησκευτικός πόλεμος του 1620 προκάλεσε την κατάργηση των πολιτικών και στρατιωτικών προνομίων των Ουγενότων μετά την ήττα τους. Διατήρησαν τις θρησκευτικές διατάξεις του διατάγματος της Νάντης μέχρι την εξουσία του Λουδοβίκου ΙΔ΄, ο οποίος σταδιακά ενίσχυσε τη δίωξή τους μέχρι να εκδώσει το Διάταγμα του Φονταινεμπλώ (1685 ), που κατήργησε κάθε νόμιμη αναγνώριση του Προτεσταντισμού στη Γαλλία και ανάγκασε τους Ουγενότους να αλλαξοπιστήσουν. Ενώ σχεδόν τα τρία τέταρτα τελικά σκοτώθηκαν ή υποτάχθηκαν, περίπου 500.000 Ουγενότοι είχαν εγκαταλείψει τη Γαλλία από τις αρχές του 18ου αιώνα [απαιτείται παραπομπή]. Question: Πόσοι Ουγενότοι εγκατέλειψαν τη Γαλλία το 1700;
Title: Huguenot Paragraph: Το 1700 αρκετές εκατοντάδες Γάλλοι Ουγενότοι μετανάστευσαν από την Αγγλία στην αποικία της Βιρτζίνια, όπου η Βασιλική Οικογένεια τους είχε υποσχεθεί επιχορηγήσεις γης στην Κομητεία Lower Norfolk. Όταν έφθασαν, οι αποικιακές αρχές τους προσέφεραν αντ’ αυτού  έκταση γης 20 μίλια πάνω από τις εκβολές του ποταμού James, στο εγκαταλελειμμένο χωριό Monacan γνωστό ως Manakin Town, στην Κομητεία Powhatan. Κάποιοι άποικοι εγκαταστάθηκαν στην σημερινή κομητεία Chesterfield. Στις 12 Μαΐου 1705, η Γενική Συνέλευση της Βιρτζίνια πέρασε μια πράξη για να πολιτογραφήσει τους 148 Ουγενότους που εξακολουθούσαν να κατοικούν στο Manakin town. Από τους 390 αρχικούς αποίκους στον απομονωμένο οικισμό, πολλοί είχαν πεθάνει, άλλοι ζούσαν έξω από την πόλη σε αγροκτήματα με αγγλικό στιλ και άλλοι μετακινήθηκαν σε διαφορετικές περιοχές. Σταδιακά συμφιλιώθηκαν με τους Άγγλους  γείτονές τους. Κατά τον 18ο και τον 19ο αιώνα, οι απόγονοι των Γάλλων μετανάστευσαν δυτικά στο Πιεμόντε, και στα βουνά των Απαλαχίων, στα δυτικά των σύγχρονων περιοχών Κεντάκι, Τενεσί, Μιζούρι και άλλων πολιτειών. Στην περιοχή Manakintown, η γέφυρα – μνημείο στους Ουγενότους κατά μήκος του ποταμού James και η οδός Ουγενότων  ονομάστηκαν έτσι προς τιμήν τους, όπως και πολλά στοιχεία της περιοχής, συμπεριλαμβανομένων αρκετών σχολείων όπως το Λύκειο Ουγενότων. Question: Σε ποια αγγλική αποικία είχαν υποσχεθεί γη στους Ουγενότους αποίκους; 
Title: Huguenot Paragraph: Το 1700 αρκετές εκατοντάδες Γάλλοι Ουγενότοι μετανάστευσαν από την Αγγλία στην αποικία της Βιρτζίνια, όπου η Βασιλική Οικογένεια τους είχε υποσχεθεί επιχορηγήσεις γης στην Κομητεία Lower Norfolk. Όταν έφθασαν, οι αποικιακές αρχές τους προσέφεραν αντ’ αυτού  έκταση γης 20 μίλια πάνω από τις εκβολές του ποταμού James, στο εγκαταλελειμμένο χωριό Monacan γνωστό ως Manakin Town, στην Κομητεία Powhatan. Κάποιοι άποικοι εγκαταστάθηκαν στην σημερινή κομητεία Chesterfield. Στις 12 Μαΐου 1705, η Γενική Συνέλευση της Βιρτζίνια πέρασε μια πράξη για να πολιτογραφήσει τους 148 Ουγενότους που εξακολουθούσαν να κατοικούν στο Manakin town. Από τους 390 αρχικούς αποίκους στον απομονωμένο οικισμό, πολλοί είχαν πεθάνει, άλλοι ζούσαν έξω από την πόλη σε αγροκτήματα με αγγλικό στιλ και άλλοι μετακινήθηκαν σε διαφορετικές περιοχές. Σταδιακά συμφιλιώθηκαν με τους Άγγλους  γείτονές τους. Κατά τον 18ο και τον 19ο αιώνα, οι απόγονοι των Γάλλων μετανάστευσαν δυτικά στο Πιεμόντε, και στα βουνά των Απαλαχίων, στα δυτικά των σύγχρονων περιοχών Κεντάκι, Τενεσί, Μιζούρι και άλλων πολιτειών. Στην περιοχή Manakintown, η γέφυρα – μνημείο στους Ουγενότους κατά μήκος του ποταμού James και η οδός Ουγενότων  ονομάστηκαν έτσι προς τιμήν τους, όπως και πολλά στοιχεία της περιοχής, συμπεριλαμβανομένων αρκετών σχολείων όπως το Λύκειο Ουγενότων. Question: Σε ποια περιοχή αυτής της βρετανικής αποικίας ήταν οι επιχορηγήσεις γης των Ουγενότων;
Title: Huguenot Paragraph: Το 1700 αρκετές εκατοντάδες Γάλλοι Ουγενότοι μετανάστευσαν από την Αγγλία στην αποικία της Βιρτζίνια, όπου η Βασιλική Οικογένεια τους είχε υποσχεθεί επιχορηγήσεις γης στην Κομητεία Lower Norfolk. Όταν έφθασαν, οι αποικιακές αρχές τους προσέφεραν αντ’ αυτού  έκταση γης 20 μίλια πάνω από τις εκβολές του ποταμού James, στο εγκαταλελειμμένο χωριό Monacan γνωστό ως Manakin Town, στην Κομητεία Powhatan. Κάποιοι άποικοι εγκαταστάθηκαν στην σημερινή κομητεία Chesterfield. Στις 12 Μαΐου 1705, η Γενική Συνέλευση της Βιρτζίνια πέρασε μια πράξη για να πολιτογραφήσει τους 148 Ουγενότους που εξακολουθούσαν να κατοικούν στο Manakin town. Από τους 390 αρχικούς αποίκους στον απομονωμένο οικισμό, πολλοί είχαν πεθάνει, άλλοι ζούσαν έξω από την πόλη σε αγροκτήματα με αγγλικό στιλ και άλλοι μετακινήθηκαν σε διαφορετικές περιοχές. Σταδιακά συμφιλιώθηκαν με τους Άγγλους  γείτονές τους. Κατά τον 18ο και τον 19ο αιώνα, οι απόγονοι των Γάλλων μετανάστευσαν δυτικά στο Πιεμόντε, και στα βουνά των Απαλαχίων, στα δυτικά των σύγχρονων περιοχών Κεντάκι, Τενεσί, Μιζούρι και άλλων πολιτειών. Στην περιοχή Manakintown, η γέφυρα – μνημείο στους Ουγενότους κατά μήκος του ποταμού James και η οδός Ουγενότων  ονομάστηκαν έτσι προς τιμήν τους, όπως και πολλά στοιχεία της περιοχής, συμπεριλαμβανομένων αρκετών σχολείων όπως το Λύκειο Ουγενότων. Question: Ποια πόλη στην πραγματικότητα δόθηκε σαν επιχορήγηση γης στους Ουγενότους κατά την άφιξή τους;
Title: Huguenot Paragraph: Το 1700 αρκετές εκατοντάδες Γάλλοι Ουγενότοι μετανάστευσαν από την Αγγλία στην αποικία της Βιρτζίνια, όπου η Βασιλική Οικογένεια τους είχε υποσχεθεί επιχορηγήσεις γης στην Κομητεία Lower Norfolk. Όταν έφθασαν, οι αποικιακές αρχές τους προσέφεραν αντ’ αυτού  έκταση γης 20 μίλια πάνω από τις εκβολές του ποταμού James, στο εγκαταλελειμμένο χωριό Monacan γνωστό ως Manakin Town, στην Κομητεία Powhatan. Κάποιοι άποικοι εγκαταστάθηκαν στην σημερινή κομητεία Chesterfield. Στις 12 Μαΐου 1705, η Γενική Συνέλευση της Βιρτζίνια πέρασε μια πράξη για να πολιτογραφήσει τους 148 Ουγενότους που εξακολουθούσαν να κατοικούν στο Manakin town. Από τους 390 αρχικούς αποίκους στον απομονωμένο οικισμό, πολλοί είχαν πεθάνει, άλλοι ζούσαν έξω από την πόλη σε αγροκτήματα με αγγλικό στιλ και άλλοι μετακινήθηκαν σε διαφορετικές περιοχές. Σταδιακά συμφιλιώθηκαν με τους Άγγλους  γείτονές τους. Κατά τον 18ο και τον 19ο αιώνα, οι απόγονοι των Γάλλων μετανάστευσαν δυτικά στο Πιεμόντε, και στα βουνά των Απαλαχίων, στα δυτικά των σύγχρονων περιοχών Κεντάκι, Τενεσί, Μιζούρι και άλλων πολιτειών. Στην περιοχή Manakintown, η γέφυρα – μνημείο στους Ουγενότους κατά μήκος του ποταμού James και η οδός Ουγενότων  ονομάστηκαν έτσι προς τιμήν τους, όπως και πολλά στοιχεία της περιοχής, συμπεριλαμβανομένων αρκετών σχολείων όπως το Λύκειο Ουγενότων. Question: Πόσοι άποικοι αρχικά εγκαταστάθηκαν στο Manakintown;
Title: Huguenot Paragraph: Το 1700 αρκετές εκατοντάδες Γάλλοι Ουγενότοι μετανάστευσαν από την Αγγλία στην αποικία της Βιρτζίνια, όπου η Βασιλική Οικογένεια τους είχε υποσχεθεί επιχορηγήσεις γης στην Κομητεία Lower Norfolk. Όταν έφθασαν, οι αποικιακές αρχές τους προσέφεραν αντ’ αυτού  έκταση γης 20 μίλια πάνω από τις εκβολές του ποταμού James, στο εγκαταλελειμμένο χωριό Monacan γνωστό ως Manakin Town, στην Κομητεία Powhatan. Κάποιοι άποικοι εγκαταστάθηκαν στην σημερινή κομητεία Chesterfield. Στις 12 Μαΐου 1705, η Γενική Συνέλευση της Βιρτζίνια πέρασε μια πράξη για να πολιτογραφήσει τους 148 Ουγενότους που εξακολουθούσαν να κατοικούν στο Manakin town. Από τους 390 αρχικούς αποίκους στον απομονωμένο οικισμό, πολλοί είχαν πεθάνει, άλλοι ζούσαν έξω από την πόλη σε αγροκτήματα με αγγλικό στιλ και άλλοι μετακινήθηκαν σε διαφορετικές περιοχές. Σταδιακά συμφιλιώθηκαν με τους Άγγλους  γείτονές τους. Κατά τον 18ο και τον 19ο αιώνα, οι απόγονοι των Γάλλων μετανάστευσαν δυτικά στο Πιεμόντε, και στα βουνά των Απαλαχίων, στα δυτικά των σύγχρονων περιοχών Κεντάκι, Τενεσί, Μιζούρι και άλλων πολιτειών. Στην περιοχή Manakintown, η γέφυρα – μνημείο στους Ουγενότους κατά μήκος του ποταμού James και η οδός Ουγενότων  ονομάστηκαν έτσι προς τιμήν τους, όπως και πολλά στοιχεία της περιοχής, συμπεριλαμβανομένων αρκετών σχολείων όπως το Λύκειο Ουγενότων. Question: Πότε αυτοί οι άποικοι πολιτογραφήθηκαν ως αγγλικοί άποικοι;
Title: Huguenot Paragraph: Άλλοι προκάτοχοι της Μεταρρυθμισμένης Εκκλησίας περιέλαβαν τους μεταρρυθμιστές και τους Ρωμαιοκαθολικούς της Γαλικίας, όπως τον Ζακ Λεφέβρ ντ' Ετάπλ (περίπου το 1455-1536). Οι Γαλικάνοι πέτυχαν σύντομα την ανεξαρτησία της γαλλικής εκκλησίας, με την αρχή ότι η θρησκεία της Γαλλίας δεν μπορούσε να ελεγχθεί από τον επίσκοπο της Ρώμης, μια ξένη εξουσία. Κατά τη διάρκεια της Προτεσταντικής Μεταρρύθμισης, ο Λεφέβρ, καθηγητής στο Πανεπιστήμιο του Παρισιού, δημοσίευσε τη Γαλλική Μετάφρασή του της Καινής Διαθήκης το 1523, ακολουθούμενη από ολόκληρη τη Βίβλο στη γαλλική γλώσσα το 1530. Ο William Farel ήταν φοιτητής του Λεφέβρ, ο οποίος αργότερα έγινε ηγέτης της Ελβετικής Μεταρρύθμισης, δημιουργώντας μια προτεσταντική κυβέρνηση στη Γενεύη. Ο Ιωάννης Καλβίνος, ένας άλλος φοιτητής στο πανεπιστήμιο του Παρισιού, ασπάστηκε επίσης τον Προτεσταντισμό. Πολύ μετά την καταστολή της αίρεσης από τον Φραγκίσκο Α΄, οι υπόλοιποι Γάλλοι Βαλδένσιοι, τότε κυρίως στην περιοχή Luberon, προσπάθησαν να ενωθούν με τον William Farel, τον Καλβίνο και την Μεταρρύθμιση και ο Olivetan δημοσίευσε μια γαλλική Βίβλο γι’ αυτούς. Η Γαλλική εξομολόγηση του 1559 δείχνει μια αποφασιστικά καλβινιστική επιρροή. Μεταξύ 1550 και 1580, τα μέλη της Μεταρρυθμισμένης Εκκλησίας στη Γαλλία κατέληξαν να είναι κοινώς γνωστά ως Ουγενότοι. [Απαιτείται παραπομπή] Question: Ποιος ήταν ένας από τους Γάλλους της Ρωμαιοκαθολικής Μεταρρύθμισης του 15ου αιώνα;
Title: Huguenot Paragraph: Άλλοι προκάτοχοι της Μεταρρυθμισμένης Εκκλησίας περιέλαβαν τους μεταρρυθμιστές και τους Ρωμαιοκαθολικούς της Γαλικίας, όπως τον Ζακ Λεφέβρ ντ' Ετάπλ (περίπου το 1455-1536). Οι Γαλικάνοι πέτυχαν σύντομα την ανεξαρτησία της γαλλικής εκκλησίας, με την αρχή ότι η θρησκεία της Γαλλίας δεν μπορούσε να ελεγχθεί από τον επίσκοπο της Ρώμης, μια ξένη εξουσία. Κατά τη διάρκεια της Προτεσταντικής Μεταρρύθμισης, ο Λεφέβρ, καθηγητής στο Πανεπιστήμιο του Παρισιού, δημοσίευσε τη Γαλλική Μετάφρασή του της Καινής Διαθήκης το 1523, ακολουθούμενη από ολόκληρη τη Βίβλο στη γαλλική γλώσσα το 1530. Ο William Farel ήταν φοιτητής του Λεφέβρ, ο οποίος αργότερα έγινε ηγέτης της Ελβετικής Μεταρρύθμισης, δημιουργώντας μια προτεσταντική κυβέρνηση στη Γενεύη. Ο Ιωάννης Καλβίνος, ένας άλλος φοιτητής στο πανεπιστήμιο του Παρισιού, ασπάστηκε επίσης τον Προτεσταντισμό. Πολύ μετά την καταστολή της αίρεσης από τον Φραγκίσκο Α΄, οι υπόλοιποι Γάλλοι Βαλδένσιοι, τότε κυρίως στην περιοχή Luberon, προσπάθησαν να ενωθούν με τον William Farel, τον Καλβίνο και την Μεταρρύθμιση και ο Olivetan δημοσίευσε μια γαλλική Βίβλο γι’ αυτούς. Η Γαλλική εξομολόγηση του 1559 δείχνει μια αποφασιστικά καλβινιστική επιρροή. Μεταξύ 1550 και 1580, τα μέλη της Μεταρρυθμισμένης Εκκλησίας στη Γαλλία κατέληξαν να είναι κοινώς γνωστά ως Ουγενότοι. [Απαιτείται παραπομπή] Question: Πού δίδασκε αυτός ο ηγέτης υπέρ της μεταρρύθμισης;
Title: Huguenot Paragraph: Άλλοι προκάτοχοι της Μεταρρυθμισμένης Εκκλησίας περιέλαβαν τους μεταρρυθμιστές και τους Ρωμαιοκαθολικούς της Γαλικίας, όπως τον Ζακ Λεφέβρ ντ' Ετάπλ (περίπου το 1455-1536). Οι Γαλικάνοι πέτυχαν σύντομα την ανεξαρτησία της γαλλικής εκκλησίας, με την αρχή ότι η θρησκεία της Γαλλίας δεν μπορούσε να ελεγχθεί από τον επίσκοπο της Ρώμης, μια ξένη εξουσία. Κατά τη διάρκεια της Προτεσταντικής Μεταρρύθμισης, ο Λεφέβρ, καθηγητής στο Πανεπιστήμιο του Παρισιού, δημοσίευσε τη Γαλλική Μετάφρασή του της Καινής Διαθήκης το 1523, ακολουθούμενη από ολόκληρη τη Βίβλο στη γαλλική γλώσσα το 1530. Ο William Farel ήταν φοιτητής του Λεφέβρ, ο οποίος αργότερα έγινε ηγέτης της Ελβετικής Μεταρρύθμισης, δημιουργώντας μια προτεσταντική κυβέρνηση στη Γενεύη. Ο Ιωάννης Καλβίνος, ένας άλλος φοιτητής στο πανεπιστήμιο του Παρισιού, ασπάστηκε επίσης τον Προτεσταντισμό. Πολύ μετά την καταστολή της αίρεσης από τον Φραγκίσκο Α΄, οι υπόλοιποι Γάλλοι Βαλδένσιοι, τότε κυρίως στην περιοχή Luberon, προσπάθησαν να ενωθούν με τον William Farel, τον Καλβίνο και την Μεταρρύθμιση και ο Olivetan δημοσίευσε μια γαλλική Βίβλο γι’ αυτούς. Η Γαλλική εξομολόγηση του 1559 δείχνει μια αποφασιστικά καλβινιστική επιρροή. Μεταξύ 1550 και 1580, τα μέλη της Μεταρρυθμισμένης Εκκλησίας στη Γαλλία κατέληξαν να είναι κοινώς γνωστά ως Ουγενότοι. [Απαιτείται παραπομπή] Question: Πότε ο αρχηγός αυτός δημοσίευσε Βίβλο στη γαλλική γλώσσα;
Title: Huguenot Paragraph: Άλλοι προκάτοχοι της Μεταρρυθμισμένης Εκκλησίας περιέλαβαν τους μεταρρυθμιστές και τους Ρωμαιοκαθολικούς της Γαλικίας, όπως τον Ζακ Λεφέβρ ντ' Ετάπλ (περίπου το 1455-1536). Οι Γαλικάνοι πέτυχαν σύντομα την ανεξαρτησία της γαλλικής εκκλησίας, με την αρχή ότι η θρησκεία της Γαλλίας δεν μπορούσε να ελεγχθεί από τον επίσκοπο της Ρώμης, μια ξένη εξουσία. Κατά τη διάρκεια της Προτεσταντικής Μεταρρύθμισης, ο Λεφέβρ, καθηγητής στο Πανεπιστήμιο του Παρισιού, δημοσίευσε τη Γαλλική Μετάφρασή του της Καινής Διαθήκης το 1523, ακολουθούμενη από ολόκληρη τη Βίβλο στη γαλλική γλώσσα το 1530. Ο William Farel ήταν φοιτητής του Λεφέβρ, ο οποίος αργότερα έγινε ηγέτης της Ελβετικής Μεταρρύθμισης, δημιουργώντας μια προτεσταντική κυβέρνηση στη Γενεύη. Ο Ιωάννης Καλβίνος, ένας άλλος φοιτητής στο πανεπιστήμιο του Παρισιού, ασπάστηκε επίσης τον Προτεσταντισμό. Πολύ μετά την καταστολή της αίρεσης από τον Φραγκίσκο Α΄, οι υπόλοιποι Γάλλοι Βαλδένσιοι, τότε κυρίως στην περιοχή Luberon, προσπάθησαν να ενωθούν με τον William Farel, τον Καλβίνο και την Μεταρρύθμιση και ο Olivetan δημοσίευσε μια γαλλική Βίβλο γι’ αυτούς. Η Γαλλική εξομολόγηση του 1559 δείχνει μια αποφασιστικά καλβινιστική επιρροή. Μεταξύ 1550 και 1580, τα μέλη της Μεταρρυθμισμένης Εκκλησίας στη Γαλλία κατέληξαν να είναι κοινώς γνωστά ως Ουγενότοι. [Απαιτείται παραπομπή] Question: Ποιος ηγέτης της Ελβετικής Αναμόρφωσης ήταν μαθητής του Λεφέβρ;
Title: Huguenot Paragraph: Άλλοι προκάτοχοι της Μεταρρυθμισμένης Εκκλησίας περιέλαβαν τους μεταρρυθμιστές και τους Ρωμαιοκαθολικούς της Γαλικίας, όπως τον Ζακ Λεφέβρ ντ' Ετάπλ (περίπου το 1455-1536). Οι Γαλικάνοι πέτυχαν σύντομα την ανεξαρτησία της γαλλικής εκκλησίας, με την αρχή ότι η θρησκεία της Γαλλίας δεν μπορούσε να ελεγχθεί από τον επίσκοπο της Ρώμης, μια ξένη εξουσία. Κατά τη διάρκεια της Προτεσταντικής Μεταρρύθμισης, ο Λεφέβρ, καθηγητής στο Πανεπιστήμιο του Παρισιού, δημοσίευσε τη Γαλλική Μετάφρασή του της Καινής Διαθήκης το 1523, ακολουθούμενη από ολόκληρη τη Βίβλο στη γαλλική γλώσσα το 1530. Ο William Farel ήταν φοιτητής του Λεφέβρ, ο οποίος αργότερα έγινε ηγέτης της Ελβετικής Μεταρρύθμισης, δημιουργώντας μια προτεσταντική κυβέρνηση στη Γενεύη. Ο Ιωάννης Καλβίνος, ένας άλλος φοιτητής στο πανεπιστήμιο του Παρισιού, ασπάστηκε επίσης τον Προτεσταντισμό. Πολύ μετά την καταστολή της αίρεσης από τον Φραγκίσκο Α΄, οι υπόλοιποι Γάλλοι Βαλδένσιοι, τότε κυρίως στην περιοχή Luberon, προσπάθησαν να ενωθούν με τον William Farel, τον Καλβίνο και την Μεταρρύθμιση και ο Olivetan δημοσίευσε μια γαλλική Βίβλο γι’ αυτούς. Η Γαλλική εξομολόγηση του 1559 δείχνει μια αποφασιστικά καλβινιστική επιρροή. Μεταξύ 1550 και 1580, τα μέλη της Μεταρρυθμισμένης Εκκλησίας στη Γαλλία κατέληξαν να είναι κοινώς γνωστά ως Ουγενότοι. [Απαιτείται παραπομπή] Question: Ποιος άλλος Ευρωπαίος Προτεσταντικός Ηγέτης εκπαιδεύτηκε στο πανεπιστήμιο του Παρισιού;
Title: Huguenot Paragraph: Οι περισσότερες από τις συγκεντρώσεις των Ουγενότων (ή μεμονωμένα άτομα) στη Βόρεια Αμερική τελικά συνδέθηκαν με άλλες προτεσταντικές αιρέσεις με περισσότερα μέλη. Οι Ουγενότοι προσαρμόστηκαν γρήγορα και συχνά παντρεύονταν έξω από την άμεση γαλλική τους κοινότητα, κάτι που οδήγησε στην αφομοίωσή τους. Οι απόγονοί τους σε πολλές οικογένειες συνέχισαν να χρησιμοποιούν τα γαλλικά ονόματα και επώνυμα για τα παιδιά τους κατά τον δέκατο ένατο αιώνα. Αφομοιωμένοι, οι Γάλλοι έκαναν πολλές εισφορές στην οικονομική ζωή των Ηνωμένων Πολιτειών, ιδιαίτερα ως έμποροι και τεχνίτες στην πρόσφατη αποικιοκρατική περίοδο και στις πρώιμες εποχές του Ομοσπονδιακού κράτους. Για παράδειγμα, ο Ε.Ι. du Pont, πρώην μαθητής του Λαβουαζιέ, ίδρυσε τους Ελευθέριους μύλους πυρίτιδας. Question: Πώς οι Ουγενότοι ανέπτυξαν τις θρησκευτικές τους πεποιθήσεις στο Νέο Κόσμο;
Title: Huguenot Paragraph: Οι περισσότερες από τις συγκεντρώσεις των Ουγενότων (ή μεμονωμένα άτομα) στη Βόρεια Αμερική τελικά συνδέθηκαν με άλλες προτεσταντικές αιρέσεις με περισσότερα μέλη. Οι Ουγενότοι προσαρμόστηκαν γρήγορα και συχνά παντρεύονταν έξω από την άμεση γαλλική τους κοινότητα, κάτι που οδήγησε στην αφομοίωσή τους. Οι απόγονοί τους σε πολλές οικογένειες συνέχισαν να χρησιμοποιούν τα γαλλικά ονόματα και επώνυμα για τα παιδιά τους κατά τον δέκατο ένατο αιώνα. Αφομοιωμένοι, οι Γάλλοι έκαναν πολλές εισφορές στην οικονομική ζωή των Ηνωμένων Πολιτειών, ιδιαίτερα ως έμποροι και τεχνίτες στην πρόσφατη αποικιοκρατική περίοδο και στις πρώιμες εποχές του Ομοσπονδιακού κράτους. Για παράδειγμα, ο Ε.Ι. du Pont, πρώην μαθητής του Λαβουαζιέ, ίδρυσε τους Ελευθέριους μύλους πυρίτιδας. Question: Πώς οι Ουγενότοι άποικοι αφομοιώθηκαν στην κοινωνία της Βόρειας Αμερικής;
Title: Huguenot Paragraph: Οι περισσότερες από τις συγκεντρώσεις των Ουγενότων (ή μεμονωμένα άτομα) στη Βόρεια Αμερική τελικά συνδέθηκαν με άλλες προτεσταντικές αιρέσεις με περισσότερα μέλη. Οι Ουγενότοι προσαρμόστηκαν γρήγορα και συχνά παντρεύονταν έξω από την άμεση γαλλική τους κοινότητα, κάτι που οδήγησε στην αφομοίωσή τους. Οι απόγονοί τους σε πολλές οικογένειες συνέχισαν να χρησιμοποιούν τα γαλλικά ονόματα και επώνυμα για τα παιδιά τους κατά τον δέκατο ένατο αιώνα. Αφομοιωμένοι, οι Γάλλοι έκαναν πολλές εισφορές στην οικονομική ζωή των Ηνωμένων Πολιτειών, ιδιαίτερα ως έμποροι και τεχνίτες στην πρόσφατη αποικιοκρατική περίοδο και στις πρώιμες εποχές του Ομοσπονδιακού κράτους. Για παράδειγμα, ο Ε.Ι. du Pont, πρώην μαθητής του Λαβουαζιέ, ίδρυσε τους Ελευθέριους μύλους πυρίτιδας. Question: Ποιος ήταν ο διακεκριμένος Ουγενότος κατασκευαστής όπλων;
Title: Huguenot Paragraph: Οι περισσότερες από τις συγκεντρώσεις των Ουγενότων (ή μεμονωμένα άτομα) στη Βόρεια Αμερική τελικά συνδέθηκαν με άλλες προτεσταντικές αιρέσεις με περισσότερα μέλη. Οι Ουγενότοι προσαρμόστηκαν γρήγορα και συχνά παντρεύονταν έξω από την άμεση γαλλική τους κοινότητα, κάτι που οδήγησε στην αφομοίωσή τους. Οι απόγονοί τους σε πολλές οικογένειες συνέχισαν να χρησιμοποιούν τα γαλλικά ονόματα και επώνυμα για τα παιδιά τους κατά τον δέκατο ένατο αιώνα. Αφομοιωμένοι, οι Γάλλοι έκαναν πολλές εισφορές στην οικονομική ζωή των Ηνωμένων Πολιτειών, ιδιαίτερα ως έμποροι και τεχνίτες στην πρόσφατη αποικιοκρατική περίοδο και στις πρώιμες εποχές του Ομοσπονδιακού κράτους. Για παράδειγμα, ο Ε.Ι. du Pont, πρώην μαθητής του Λαβουαζιέ, ίδρυσε τους Ελευθέριους μύλους πυρίτιδας. Question: Για πόσο καιρό συνέχισαν οι Ουγενότοι να χρησιμοποιούν τα γαλλικά ονόματα;
Title: Huguenot Paragraph: Οι περισσότερες από τις συγκεντρώσεις των Ουγενότων (ή μεμονωμένα άτομα) στη Βόρεια Αμερική τελικά συνδέθηκαν με άλλες προτεσταντικές αιρέσεις με περισσότερα μέλη. Οι Ουγενότοι προσαρμόστηκαν γρήγορα και συχνά παντρεύονταν έξω από την άμεση γαλλική τους κοινότητα, κάτι που οδήγησε στην αφομοίωσή τους. Οι απόγονοί τους σε πολλές οικογένειες συνέχισαν να χρησιμοποιούν τα γαλλικά ονόματα και επώνυμα για τα παιδιά τους κατά τον δέκατο ένατο αιώνα. Αφομοιωμένοι, οι Γάλλοι έκαναν πολλές εισφορές στην οικονομική ζωή των Ηνωμένων Πολιτειών, ιδιαίτερα ως έμποροι και τεχνίτες στην πρόσφατη αποικιοκρατική περίοδο και στις πρώιμες εποχές του Ομοσπονδιακού κράτους. Για παράδειγμα, ο Ε.Ι. du Pont, πρώην μαθητής του Λαβουαζιέ, ίδρυσε τους Ελευθέριους μύλους πυρίτιδας. Question: Ποιο ήταν το όνομα της επιχείρησης πυρίτιδας του du Pont;
Title: Huguenot Paragraph: Ο Φρειδερίκος Γουλιέλμος, εκλέκτορας του Βρανδεμβούργου, κάλεσε τους Ουγενότους να εγκατασταθούν στην περιοχή του, και αρκετοί από τους απογόνους τους ανέλαβαν θέσεις εξουσίας στην Πρωσία. Αρκετοί εξέχοντες Γερμανοί, προσωπικότητες του στρατού, του πολιτισμού και της πολιτικής ανήκαν στο έθνος των Ουγενότων,  συμπεριλαμβανομένου του ποιητή Τέοντορ Φοντάνε, του Στρατηγού Χέρμανν βον Φρανσουά, του ήρωα της πρώτης μάχης του Παγκοσμίου Πολέμου του Τάνενμπεργκ, του Στρατηγού της Λουφτβάφε και του κορυφαίου μαχητή Adolf Galland, του κορυφαίου πιλότου της Λουφτβάφε Hans-Joachim Marseille, και του φημισμένου καπετάνιου υποβρυχίων Lothar von Arnauld de la Perière. Ο τελευταίος Πρωθυπουργός της (Ανατολικής) Λαϊκής Δημοκρατίας της Γερμανίας, Lothar de Maizière, είναι επίσης απόγονος οικογένειας Ουγενότων, όπως και ο Γερμανός Ομοσπονδιακός Υπουργός Εσωτερικών, Thomas de Maizière. Question: Ποιος Γερμανός κυβερνήτης κάλεσε τους Ουγενότους σε μετανάστευση;
Title: Huguenot Paragraph: Ο Φρειδερίκος Γουλιέλμος, εκλέκτορας του Βρανδεμβούργου, κάλεσε τους Ουγενότους να εγκατασταθούν στην περιοχή του, και αρκετοί από τους απογόνους τους ανέλαβαν θέσεις εξουσίας στην Πρωσία. Αρκετοί εξέχοντες Γερμανοί, προσωπικότητες του στρατού, του πολιτισμού και της πολιτικής ανήκαν στο έθνος των Ουγενότων,  συμπεριλαμβανομένου του ποιητή Τέοντορ Φοντάνε, του Στρατηγού Χέρμανν βον Φρανσουά, του ήρωα της πρώτης μάχης του Παγκοσμίου Πολέμου του Τάνενμπεργκ, του Στρατηγού της Λουφτβάφε και του κορυφαίου μαχητή Adolf Galland, του κορυφαίου πιλότου της Λουφτβάφε Hans-Joachim Marseille, και του φημισμένου καπετάνιου υποβρυχίων Lothar von Arnauld de la Perière. Ο τελευταίος Πρωθυπουργός της (Ανατολικής) Λαϊκής Δημοκρατίας της Γερμανίας, Lothar de Maizière, είναι επίσης απόγονος οικογένειας Ουγενότων, όπως και ο Γερμανός Ομοσπονδιακός Υπουργός Εσωτερικών, Thomas de Maizière. Question: Ποιος Γερμανός ποιητής καταγόταν από τους Ουγενότους;
Title: Huguenot Paragraph: Ο Φρειδερίκος Γουλιέλμος, εκλέκτορας του Βρανδεμβούργου, κάλεσε τους Ουγενότους να εγκατασταθούν στην περιοχή του, και αρκετοί από τους απογόνους τους ανέλαβαν θέσεις εξουσίας στην Πρωσία. Αρκετοί εξέχοντες Γερμανοί, προσωπικότητες του στρατού, του πολιτισμού και της πολιτικής ανήκαν στο έθνος των Ουγενότων,  συμπεριλαμβανομένου του ποιητή Τέοντορ Φοντάνε, του Στρατηγού Χέρμανν βον Φρανσουά, του ήρωα της πρώτης μάχης του Παγκοσμίου Πολέμου του Τάνενμπεργκ, του Στρατηγού της Λουφτβάφε και του κορυφαίου μαχητή Adolf Galland, του κορυφαίου πιλότου της Λουφτβάφε Hans-Joachim Marseille, και του φημισμένου καπετάνιου υποβρυχίων Lothar von Arnauld de la Perière. Ο τελευταίος Πρωθυπουργός της (Ανατολικής) Λαϊκής Δημοκρατίας της Γερμανίας, Lothar de Maizière, είναι επίσης απόγονος οικογένειας Ουγενότων, όπως και ο Γερμανός Ομοσπονδιακός Υπουργός Εσωτερικών, Thomas de Maizière. Question: Ποιος Γερμανός στρατηγός και πιλότος μαχητικών είχε Ουγενοτική καταγωγή;
Title: Huguenot Paragraph: Ο Φρειδερίκος Γουλιέλμος, εκλέκτορας του Βρανδεμβούργου, κάλεσε τους Ουγενότους να εγκατασταθούν στην περιοχή του, και αρκετοί από τους απογόνους τους ανέλαβαν θέσεις εξουσίας στην Πρωσία. Αρκετοί εξέχοντες Γερμανοί, προσωπικότητες του στρατού, του πολιτισμού και της πολιτικής ανήκαν στο έθνος των Ουγενότων,  συμπεριλαμβανομένου του ποιητή Τέοντορ Φοντάνε, του Στρατηγού Χέρμανν βον Φρανσουά, του ήρωα της πρώτης μάχης του Παγκοσμίου Πολέμου του Τάνενμπεργκ, του Στρατηγού της Λουφτβάφε και του κορυφαίου μαχητή Adolf Galland, του κορυφαίου πιλότου της Λουφτβάφε Hans-Joachim Marseille, και του φημισμένου καπετάνιου υποβρυχίων Lothar von Arnauld de la Perière. Ο τελευταίος Πρωθυπουργός της (Ανατολικής) Λαϊκής Δημοκρατίας της Γερμανίας, Lothar de Maizière, είναι επίσης απόγονος οικογένειας Ουγενότων, όπως και ο Γερμανός Ομοσπονδιακός Υπουργός Εσωτερικών, Thomas de Maizière. Question: Ποιος ήταν ο τελευταίος Πρωθυπουργός της Ανατολικής Γερμανίας;
Title: Huguenot Paragraph: Ο Φρειδερίκος Γουλιέλμος, εκλέκτορας του Βρανδεμβούργου, κάλεσε τους Ουγενότους να εγκατασταθούν στην περιοχή του, και αρκετοί από τους απογόνους τους ανέλαβαν θέσεις εξουσίας στην Πρωσία. Αρκετοί εξέχοντες Γερμανοί, προσωπικότητες του στρατού, του πολιτισμού και της πολιτικής ανήκαν στο έθνος των Ουγενότων,  συμπεριλαμβανομένου του ποιητή Τέοντορ Φοντάνε, του Στρατηγού Χέρμανν βον Φρανσουά, του ήρωα της πρώτης μάχης του Παγκοσμίου Πολέμου του Τάνενμπεργκ, του Στρατηγού της Λουφτβάφε και του κορυφαίου μαχητή Adolf Galland, του κορυφαίου πιλότου της Λουφτβάφε Hans-Joachim Marseille, και του φημισμένου καπετάνιου υποβρυχίων Lothar von Arnauld de la Perière. Ο τελευταίος Πρωθυπουργός της (Ανατολικής) Λαϊκής Δημοκρατίας της Γερμανίας, Lothar de Maizière, είναι επίσης απόγονος οικογένειας Ουγενότων, όπως και ο Γερμανός Ομοσπονδιακός Υπουργός Εσωτερικών, Thomas de Maizière. Question: Ποιο ρόλο είχε ο Thomas de Maiziere στο γερμανικό υπουργικό συμβούλιο;
Title: Steam_engine Paragraph: Η θερμότητα που απαιτείται για το βρασμό του νερού και την παροχή ατμού μπορεί να παραχθεί από διάφορες πηγές, συνηθέστερα από την καύση εύφλεκτων υλικών με κατάλληλη παροχή αέρα σε κλειστό χώρο (που ονομάζεται ποικιλοτρόπως θάλαμος καύσης, καυστήρας). Σε ορισμένες περιπτώσεις, η πηγή θερμότητας είναι ένας πυρηνικός αντιδραστήρας, η γεωθερμική ενέργεια, η ηλιακή ενέργεια ή ενέργεια που χάνεται ως θερμότητα από μια μηχανή εσωτερικής καύσης ή τη βιομηχανική διαδικασία. Στην περίπτωση μοντέλων ή παιχνιδιών ατμομηχανών, η πηγή θερμότητας μπορεί να είναι ένα ηλεκτρικό θερμαντικό στοιχείο. Question: Ποια είναι η συνηθισμένη πηγή θερμότητας για βραστό νερό στη μηχανή ατμού;
Title: Steam_engine Paragraph: Η θερμότητα που απαιτείται για το βρασμό του νερού και την παροχή ατμού μπορεί να παραχθεί από διάφορες πηγές, συνηθέστερα από την καύση εύφλεκτων υλικών με κατάλληλη παροχή αέρα σε κλειστό χώρο (που ονομάζεται ποικιλοτρόπως θάλαμος καύσης, καυστήρας). Σε ορισμένες περιπτώσεις, η πηγή θερμότητας είναι ένας πυρηνικός αντιδραστήρας, η γεωθερμική ενέργεια, η ηλιακή ενέργεια ή ενέργεια που χάνεται ως θερμότητα από μια μηχανή εσωτερικής καύσης ή τη βιομηχανική διαδικασία. Στην περίπτωση μοντέλων ή παιχνιδιών ατμομηχανών, η πηγή θερμότητας μπορεί να είναι ένα ηλεκτρικό θερμαντικό στοιχείο. Question: Εκτός από τον καυστήρα, ποιο είναι το άλλο όνομα για το χώρο στο οποίο καίγεται καύσιμο στη μηχανή;
Title: Steam_engine Paragraph: Η θερμότητα που απαιτείται για το βρασμό του νερού και την παροχή ατμού μπορεί να παραχθεί από διάφορες πηγές, συνηθέστερα από την καύση εύφλεκτων υλικών με κατάλληλη παροχή αέρα σε κλειστό χώρο (που ονομάζεται ποικιλοτρόπως θάλαμος καύσης, καυστήρας). Σε ορισμένες περιπτώσεις, η πηγή θερμότητας είναι ένας πυρηνικός αντιδραστήρας, η γεωθερμική ενέργεια, η ηλιακή ενέργεια ή ενέργεια που χάνεται ως θερμότητα από μια μηχανή εσωτερικής καύσης ή τη βιομηχανική διαδικασία. Στην περίπτωση μοντέλων ή παιχνιδιών ατμομηχανών, η πηγή θερμότητας μπορεί να είναι ένα ηλεκτρικό θερμαντικό στοιχείο. Question: Μαζί με την πυρηνική, τη γεωθερμική και την ενέργεια που χάνεται ως θερμότητα από τις μηχανές εσωτερικής καύσης, ποιο άλλο είδος ενέργειας μπορεί να παρέχει τη θερμότητα για μια ατμομηχανή;
Title: Steam_engine Paragraph: Η θερμότητα που απαιτείται για το βρασμό του νερού και την παροχή ατμού μπορεί να παραχθεί από διάφορες πηγές, συνηθέστερα από την καύση εύφλεκτων υλικών με κατάλληλη παροχή αέρα σε κλειστό χώρο (που ονομάζεται ποικιλοτρόπως θάλαμος καύσης, καυστήρας). Σε ορισμένες περιπτώσεις, η πηγή θερμότητας είναι ένας πυρηνικός αντιδραστήρας, η γεωθερμική ενέργεια, η ηλιακή ενέργεια ή ενέργεια που χάνεται ως θερμότητα από μια μηχανή εσωτερικής καύσης ή τη βιομηχανική διαδικασία. Στην περίπτωση μοντέλων ή παιχνιδιών ατμομηχανών, η πηγή θερμότητας μπορεί να είναι ένα ηλεκτρικό θερμαντικό στοιχείο. Question: Ποιο είδος θερμαντικού στοιχείου χρησιμοποιείται συχνά σε παιχνίδια ατμομηχανές;
Title: Steam_engine Paragraph: Το πιο χρήσιμο εργαλείο για την ανάλυση της απόδοσης των ατμομηχανών είναι ο δείκτης της ατμομηχανής. Οι πρώτες εκδοχές χρησιμοποιήθηκαν το 1851, αλλά ο πιο επιτυχημένος δείκτης αναπτύχθηκε για λογαριασμό του εφευρέτη και κατασκευαστή κινητήρων υψηλής ταχύτητας,Charles Porter από τον Charles Richard και εκτέθηκε στην Έκθεση του Λονδίνου το 1862. Ο δείκτης ατμομηχανής εντοπίζει στο χαρτί την πίεση στον κύλινδρο κατά τη διάρκεια του κύκλου, η οποία μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να εντοπίσει διάφορα προβλήματα και να υπολογίσει την ανεπτυγμένη ιπποδύναμη. Χρησιμοποιήθηκε συστηματικά από μηχανικούς και ασφαλιστικούς επιθεωρητές. Ο δείκτης κινητήρα μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί σε κινητήρες εσωτερικής καύσης. Δείτε την εικόνα του διαγράμματος δείκτη παρακάτω (στην ενότητα Τύποι μονάδων κινητήρων). Question: Ποιο όργανο χρησιμοποιείται για την εξέταση της απόδοσης της ατμομηχανής;
Title: Steam_engine Paragraph: Το πιο χρήσιμο εργαλείο για την ανάλυση της απόδοσης των ατμομηχανών είναι ο δείκτης της ατμομηχανής. Οι πρώτες εκδοχές χρησιμοποιήθηκαν το 1851, αλλά ο πιο επιτυχημένος δείκτης αναπτύχθηκε για λογαριασμό του εφευρέτη και κατασκευαστή κινητήρων υψηλής ταχύτητας,Charles Porter από τον Charles Richard και εκτέθηκε στην Έκθεση του Λονδίνου το 1862. Ο δείκτης ατμομηχανής εντοπίζει στο χαρτί την πίεση στον κύλινδρο κατά τη διάρκεια του κύκλου, η οποία μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να εντοπίσει διάφορα προβλήματα και να υπολογίσει την ανεπτυγμένη ιπποδύναμη. Χρησιμοποιήθηκε συστηματικά από μηχανικούς και ασφαλιστικούς επιθεωρητές. Ο δείκτης κινητήρα μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί σε κινητήρες εσωτερικής καύσης. Δείτε την εικόνα του διαγράμματος δείκτη παρακάτω (στην ενότητα Τύποι μονάδων κινητήρων). Question: Ποια χρονιά παρατηρήθηκε η πρώτη καταγεγραμμένη χρήση του δείκτη ατμομηχανής;
Title: Steam_engine Paragraph: Το πιο χρήσιμο εργαλείο για την ανάλυση της απόδοσης των ατμομηχανών είναι ο δείκτης της ατμομηχανής. Οι πρώτες εκδοχές χρησιμοποιήθηκαν το 1851, αλλά ο πιο επιτυχημένος δείκτης αναπτύχθηκε για λογαριασμό του εφευρέτη και κατασκευαστή κινητήρων υψηλής ταχύτητας,Charles Porter από τον Charles Richard και εκτέθηκε στην Έκθεση του Λονδίνου το 1862. Ο δείκτης ατμομηχανής εντοπίζει στο χαρτί την πίεση στον κύλινδρο κατά τη διάρκεια του κύκλου, η οποία μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να εντοπίσει διάφορα προβλήματα και να υπολογίσει την ανεπτυγμένη ιπποδύναμη. Χρησιμοποιήθηκε συστηματικά από μηχανικούς και ασφαλιστικούς επιθεωρητές. Ο δείκτης κινητήρα μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί σε κινητήρες εσωτερικής καύσης. Δείτε την εικόνα του διαγράμματος δείκτη παρακάτω (στην ενότητα Τύποι μονάδων κινητήρων). Question: Ποια εταιρεία ανέπτυξε τον πιο επιτυχημένο δείκτη ατμομηχανής;
Title: Steam_engine Paragraph: Το πιο χρήσιμο εργαλείο για την ανάλυση της απόδοσης των ατμομηχανών είναι ο δείκτης της ατμομηχανής. Οι πρώτες εκδοχές χρησιμοποιήθηκαν το 1851, αλλά ο πιο επιτυχημένος δείκτης αναπτύχθηκε για λογαριασμό του εφευρέτη και κατασκευαστή κινητήρων υψηλής ταχύτητας,Charles Porter από τον Charles Richard και εκτέθηκε στην Έκθεση του Λονδίνου το 1862. Ο δείκτης ατμομηχανής εντοπίζει στο χαρτί την πίεση στον κύλινδρο κατά τη διάρκεια του κύκλου, η οποία μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να εντοπίσει διάφορα προβλήματα και να υπολογίσει την ανεπτυγμένη ιπποδύναμη. Χρησιμοποιήθηκε συστηματικά από μηχανικούς και ασφαλιστικούς επιθεωρητές. Ο δείκτης κινητήρα μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί σε κινητήρες εσωτερικής καύσης. Δείτε την εικόνα του διαγράμματος δείκτη παρακάτω (στην ενότητα Τύποι μονάδων κινητήρων). Question: Ποιος ανέπτυξε έναν επιτυχημένο δείκτη ατμομηχανής για λογαριασμό του Charles Porter;
Title: Steam_engine Paragraph: Το πιο χρήσιμο εργαλείο για την ανάλυση της απόδοσης των ατμομηχανών είναι ο δείκτης της ατμομηχανής. Οι πρώτες εκδοχές χρησιμοποιήθηκαν το 1851, αλλά ο πιο επιτυχημένος δείκτης αναπτύχθηκε για λογαριασμό του εφευρέτη και κατασκευαστή κινητήρων υψηλής ταχύτητας,Charles Porter από τον Charles Richard και εκτέθηκε στην Έκθεση του Λονδίνου το 1862. Ο δείκτης ατμομηχανής εντοπίζει στο χαρτί την πίεση στον κύλινδρο κατά τη διάρκεια του κύκλου, η οποία μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να εντοπίσει διάφορα προβλήματα και να υπολογίσει την ανεπτυγμένη ιπποδύναμη. Χρησιμοποιήθηκε συστηματικά από μηχανικούς και ασφαλιστικούς επιθεωρητές. Ο δείκτης κινητήρα μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί σε κινητήρες εσωτερικής καύσης. Δείτε την εικόνα του διαγράμματος δείκτη παρακάτω (στην ενότητα Τύποι μονάδων κινητήρων). Question: Πού εμφανίστηκε ο δείκτης ατμομηχανής του Charles Porter;
Title: Steam_engine Paragraph: Η αποτελεσματικότητα ενός κύκλου Rankine περιορίζεται συνήθως από το ενεργό υγρό. Χωρίς την πίεση να φθάνει σε υπερκρίσιμα επίπεδα για το υγρό, το εύρος θερμοκρασίας στο οποίο ο κύκλος μπορεί να λειτουργήσει είναι αρκετά μικρό. Στους ατμοστρόβιλους, οι θερμοκρασίες εισόδου στροβίλου είναι τυπικά 565 °C (το όριο ερπυσμού του ανοξείδωτου χάλυβα) και οι θερμοκρασίες συμπυκνωτή είναι περίπου 30 °C. Αυτό δίνει μια θεωρητική απόδοση Carnot περίπου 63% σε σύγκριση με μια πραγματική απόδοση 42% για ένα σύγχρονο σταθμό ηλεκτροπαραγωγής με καύση άνθρακα. Αυτή η χαμηλή θερμοκρασία εισόδου (σε σύγκριση με έναν αεριοστρόβιλο) είναι ο λόγος που ο κύκλος Rankine χρησιμοποιείται συχνά ως κύκλος πυθμένα σε μονάδες παραγωγής αεριοστροβίλων πολλών κύκλων. [απαιτείται αιτιολογία] Question: Τι περιορίζει την αποδοτικότητα του κύκλου Rankine;
Title: Steam_engine Paragraph: Η αποτελεσματικότητα ενός κύκλου Rankine περιορίζεται συνήθως από το ενεργό υγρό. Χωρίς την πίεση να φθάνει σε υπερκρίσιμα επίπεδα για το υγρό, το εύρος θερμοκρασίας στο οποίο ο κύκλος μπορεί να λειτουργήσει είναι αρκετά μικρό. Στους ατμοστρόβιλους, οι θερμοκρασίες εισόδου στροβίλου είναι τυπικά 565 °C (το όριο ερπυσμού του ανοξείδωτου χάλυβα) και οι θερμοκρασίες συμπυκνωτή είναι περίπου 30 °C. Αυτό δίνει μια θεωρητική απόδοση Carnot περίπου 63% σε σύγκριση με μια πραγματική απόδοση 42% για ένα σύγχρονο σταθμό ηλεκτροπαραγωγής με καύση άνθρακα. Αυτή η χαμηλή θερμοκρασία εισόδου (σε σύγκριση με έναν αεριοστρόβιλο) είναι ο λόγος που ο κύκλος Rankine χρησιμοποιείται συχνά ως κύκλος πυθμένα σε μονάδες παραγωγής αεριοστροβίλων πολλών κύκλων. [απαιτείται αιτιολογία] Question: Ποια είναι η θερμοκρασία εισόδου ενός ατμοστρόβιλου σε βαθμούς Κελσίου;
Title: Steam_engine Paragraph: Η αποτελεσματικότητα ενός κύκλου Rankine περιορίζεται συνήθως από το ενεργό υγρό. Χωρίς την πίεση να φθάνει σε υπερκρίσιμα επίπεδα για το υγρό, το εύρος θερμοκρασίας στο οποίο ο κύκλος μπορεί να λειτουργήσει είναι αρκετά μικρό. Στους ατμοστρόβιλους, οι θερμοκρασίες εισόδου στροβίλου είναι τυπικά 565 °C (το όριο ερπυσμού του ανοξείδωτου χάλυβα) και οι θερμοκρασίες συμπυκνωτή είναι περίπου 30 °C. Αυτό δίνει μια θεωρητική απόδοση Carnot περίπου 63% σε σύγκριση με μια πραγματική απόδοση 42% για ένα σύγχρονο σταθμό ηλεκτροπαραγωγής με καύση άνθρακα. Αυτή η χαμηλή θερμοκρασία εισόδου (σε σύγκριση με έναν αεριοστρόβιλο) είναι ο λόγος που ο κύκλος Rankine χρησιμοποιείται συχνά ως κύκλος πυθμένα σε μονάδες παραγωγής αεριοστροβίλων πολλών κύκλων. [απαιτείται αιτιολογία] Question: Τίνος υλικού το όριο ερπυσμού εντοπίζεται στους 565 °C ;
Title: Steam_engine Paragraph: Η αποτελεσματικότητα ενός κύκλου Rankine περιορίζεται συνήθως από το ενεργό υγρό. Χωρίς την πίεση να φθάνει σε υπερκρίσιμα επίπεδα για το υγρό, το εύρος θερμοκρασίας στο οποίο ο κύκλος μπορεί να λειτουργήσει είναι αρκετά μικρό. Στους ατμοστρόβιλους, οι θερμοκρασίες εισόδου στροβίλου είναι τυπικά 565 °C (το όριο ερπυσμού του ανοξείδωτου χάλυβα) και οι θερμοκρασίες συμπυκνωτή είναι περίπου 30 °C. Αυτό δίνει μια θεωρητική απόδοση Carnot περίπου 63% σε σύγκριση με μια πραγματική απόδοση 42% για ένα σύγχρονο σταθμό ηλεκτροπαραγωγής με καύση άνθρακα. Αυτή η χαμηλή θερμοκρασία εισόδου (σε σύγκριση με έναν αεριοστρόβιλο) είναι ο λόγος που ο κύκλος Rankine χρησιμοποιείται συχνά ως κύκλος πυθμένα σε μονάδες παραγωγής αεριοστροβίλων πολλών κύκλων. [απαιτείται αιτιολογία] Question: Ποια είναι η θεωρητική απόδοση Carnot ενός στρόβιλου;
Title: Steam_engine Paragraph: Η αποτελεσματικότητα ενός κύκλου Rankine περιορίζεται συνήθως από το ενεργό υγρό. Χωρίς την πίεση να φθάνει σε υπερκρίσιμα επίπεδα για το υγρό, το εύρος θερμοκρασίας στο οποίο ο κύκλος μπορεί να λειτουργήσει είναι αρκετά μικρό. Στους ατμοστρόβιλους, οι θερμοκρασίες εισόδου στροβίλου είναι τυπικά 565 °C (το όριο ερπυσμού του ανοξείδωτου χάλυβα) και οι θερμοκρασίες συμπυκνωτή είναι περίπου 30 °C. Αυτό δίνει μια θεωρητική απόδοση Carnot περίπου 63% σε σύγκριση με μια πραγματική απόδοση 42% για ένα σύγχρονο σταθμό ηλεκτροπαραγωγής με καύση άνθρακα. Αυτή η χαμηλή θερμοκρασία εισόδου (σε σύγκριση με έναν αεριοστρόβιλο) είναι ο λόγος που ο κύκλος Rankine χρησιμοποιείται συχνά ως κύκλος πυθμένα σε μονάδες παραγωγής αεριοστροβίλων πολλών κύκλων. [απαιτείται αιτιολογία] Question: Ποια είναι κατά προσέγγιση η θερμοκρασία ενός συμπυκνωτή σε έναν στρόβιλο;
Title: Steam_engine Paragraph: Παρόλο που η παλινδρομική ατμομηχανή δεν είναι πλέον σε ευρεία εμπορική χρήση, διάφορες εταιρείες διερευνούν ή εκμεταλλεύονται τις δυνατότητες του κινητήρα ως εναλλακτική λύση για τους κινητήρες εσωτερικής καύσης. Η εταιρεία Energiprojekt AB στη Σουηδία έχει σημειώσει πρόοδο στη χρήση σύγχρονων υλικών για την αξιοποίηση της δύναμης του ατμού. Η αποδοτικότητα της ατμομηχανής της Energiprojekt φτάνει περίπου το 27-30% σε μηχανές υψηλής πίεσης. Είναι ένας μονού βήματος, 5 κυλίνδρων κινητήρας με υπέρθερμο ατμό και καταναλώνει περίπου 4 kg (8,8  lb) ατμού ανά kWh [δεν αναφέρεται στην παραπομπή] Question: Ποια σύγχρονη εταιρεία έχει ασχοληθεί ιδιαίτερα με ατμομηχανή που χρησιμοποιεί σύγχρονα υλικά;
Title: Steam_engine Paragraph: Παρόλο που η παλινδρομική ατμομηχανή δεν είναι πλέον σε ευρεία εμπορική χρήση, διάφορες εταιρείες διερευνούν ή εκμεταλλεύονται τις δυνατότητες του κινητήρα ως εναλλακτική λύση για τους κινητήρες εσωτερικής καύσης. Η εταιρεία Energiprojekt AB στη Σουηδία έχει σημειώσει πρόοδο στη χρήση σύγχρονων υλικών για την αξιοποίηση της δύναμης του ατμού. Η αποδοτικότητα της ατμομηχανής της Energiprojekt φτάνει περίπου το 27-30% σε μηχανές υψηλής πίεσης. Είναι ένας μονού βήματος, 5 κυλίνδρων κινητήρας με υπέρθερμο ατμό και καταναλώνει περίπου 4 kg (8,8  lb) ατμού ανά kWh [δεν αναφέρεται στην παραπομπή] Question: Πού εδρεύει η Energiprojekt AB;
Title: Steam_engine Paragraph: Παρόλο που η παλινδρομική ατμομηχανή δεν είναι πλέον σε ευρεία εμπορική χρήση, διάφορες εταιρείες διερευνούν ή εκμεταλλεύονται τις δυνατότητες του κινητήρα ως εναλλακτική λύση για τους κινητήρες εσωτερικής καύσης. Η εταιρεία Energiprojekt AB στη Σουηδία έχει σημειώσει πρόοδο στη χρήση σύγχρονων υλικών για την αξιοποίηση της δύναμης του ατμού. Η αποδοτικότητα της ατμομηχανής της Energiprojekt φτάνει περίπου το 27-30% σε μηχανές υψηλής πίεσης. Είναι ένας μονού βήματος, 5 κυλίνδρων κινητήρας με υπέρθερμο ατμό και καταναλώνει περίπου 4 kg (8,8  lb) ατμού ανά kWh [δεν αναφέρεται στην παραπομπή] Question: Πόσους κυλίνδρους έχει ο κινητήρας Energiprojekt AB;
Title: Steam_engine Paragraph: Παρόλο που η παλινδρομική ατμομηχανή δεν είναι πλέον σε ευρεία εμπορική χρήση, διάφορες εταιρείες διερευνούν ή εκμεταλλεύονται τις δυνατότητες του κινητήρα ως εναλλακτική λύση για τους κινητήρες εσωτερικής καύσης. Η εταιρεία Energiprojekt AB στη Σουηδία έχει σημειώσει πρόοδο στη χρήση σύγχρονων υλικών για την αξιοποίηση της δύναμης του ατμού. Η αποδοτικότητα της ατμομηχανής της Energiprojekt φτάνει περίπου το 27-30% σε μηχανές υψηλής πίεσης. Είναι ένας μονού βήματος, 5 κυλίνδρων κινητήρας με υπέρθερμο ατμό και καταναλώνει περίπου 4 kg (8,8  lb) ατμού ανά kWh [δεν αναφέρεται στην παραπομπή] Question: Πόσα κιλά ατμού ανά κιλοβατώρα χρησιμοποιεί ο κινητήρας Energiprojekt AB;
Title: Steam_engine Paragraph: Παρόλο που η παλινδρομική ατμομηχανή δεν είναι πλέον σε ευρεία εμπορική χρήση, διάφορες εταιρείες διερευνούν ή εκμεταλλεύονται τις δυνατότητες του κινητήρα ως εναλλακτική λύση για τους κινητήρες εσωτερικής καύσης. Η εταιρεία Energiprojekt AB στη Σουηδία έχει σημειώσει πρόοδο στη χρήση σύγχρονων υλικών για την αξιοποίηση της δύναμης του ατμού. Η αποδοτικότητα της ατμομηχανής της Energiprojekt φτάνει περίπου το 27-30% σε μηχανές υψηλής πίεσης. Είναι ένας μονού βήματος, 5 κυλίνδρων κινητήρας με υπέρθερμο ατμό και καταναλώνει περίπου 4 kg (8,8  lb) ατμού ανά kWh [δεν αναφέρεται στην παραπομπή] Question: Τι ποσοστό απόδοσης της μηχανής υψηλής πίεσης έχει επιτύχει ο κινητήρας Energiprojekt AB;
Title: Steam_engine Paragraph: Η τουρμπίνα ατμού αποτελείται από έναν ή περισσότερους ρότορες (περιστρεφόμενους δίσκους) τοποθετημένους σε έναν άξονα κίνησης, εναλλασσόμενοι με μία σειρά στατόρων (στατικοί δίσκοι), στερεωμένοι στο περίβλημα του στροβίλου. Οι ρότορες έχουν μια διάταξη πτερυγίων με λεπίδες στην εξωτερική άκρη. Ο ατμός δρα επάνω σε αυτά τα πτερύγια, παράγοντας περιστροφική κίνηση. Ο στάτης αποτελείται από μια παρόμοια αλλά σταθερή σειρά λεπίδων που χρησιμεύει για την ανακατεύθυνση της ροής του ατμού στο επόμενο στάδιο του ρότορα. Ένας ατμοστρόβιλος συνήθως εκπέμπει τα καυσαέρια σε έναν συμπυκνωτή που δημιουργεί κενό. Τα στάδια ενός ατμοστρόβιλου είναι συνήθως σχεδιασμένα ώστε να παράγεται το μέγιστο δυνατό έργο από μια συγκεκριμένη ταχύτητα και πίεση ατμού, δημιουργώντας μια σειρά μεταβαλλόμενων σταδίων υψηλής και χαμηλής πίεσης. Οι στρόβιλοι είναι αποτελεσματικοί μόνο αν περιστρέφονται σε σχετικά υψηλή ταχύτητα, επομένως συνδέονται συνήθως με μειωτήρες σε εφαρμογές χαμηλότερης ταχύτητας, όπως η προπέλα ενός πλοίου. Στη συντριπτική πλειοψηφία των μεγάλων ηλεκτροπαραγωγών σταθμών, οι στρόβιλοι συνδέονται άμεσα με γεννήτριες χωρίς μειωτήρα. Οι τυπικές ταχύτητες είναι 3600 στροφές ανά λεπτό (RPM) στις ΗΠΑ με ισχύ 60 Hertz, 3000 RPM στην Ευρώπη και σε άλλες χώρες με ηλεκτρικά συστήματα των 50 Hertz. Στις εφαρμογές πυρηνικής ενέργειας οι στρόβιλοι τυπικά λειτουργούν σε μισές από αυτές τις ταχύτητες, 1800 RPM και 1500 RPM. Ένας ρότορας στροβίλου μπορεί να παράγει ενέργεια μόνο όταν περιστρέφεται προς μία κατεύθυνση. Ως εκ τούτου, απαιτείται συνήθως ένα στάδιο αναστροφής ή κιβώτιο ταχυτήτων, όπου απαιτείται παραγωγή ενέργειας στην αντίθετη κατεύθυνση. [απαιτείται παραπομπή] Question: Ποιος είναι ένας άλλος όρος για τους ρότορες;
Title: Steam_engine Paragraph: Η τουρμπίνα ατμού αποτελείται από έναν ή περισσότερους ρότορες (περιστρεφόμενους δίσκους) τοποθετημένους σε έναν άξονα κίνησης, εναλλασσόμενοι με μία σειρά στατόρων (στατικοί δίσκοι), στερεωμένοι στο περίβλημα του στροβίλου. Οι ρότορες έχουν μια διάταξη πτερυγίων με λεπίδες στην εξωτερική άκρη. Ο ατμός δρα επάνω σε αυτά τα πτερύγια, παράγοντας περιστροφική κίνηση. Ο στάτης αποτελείται από μια παρόμοια αλλά σταθερή σειρά λεπίδων που χρησιμεύει για την ανακατεύθυνση της ροής του ατμού στο επόμενο στάδιο του ρότορα. Ένας ατμοστρόβιλος συνήθως εκπέμπει τα καυσαέρια σε έναν συμπυκνωτή που δημιουργεί κενό. Τα στάδια ενός ατμοστρόβιλου είναι συνήθως σχεδιασμένα ώστε να παράγεται το μέγιστο δυνατό έργο από μια συγκεκριμένη ταχύτητα και πίεση ατμού, δημιουργώντας μια σειρά μεταβαλλόμενων σταδίων υψηλής και χαμηλής πίεσης. Οι στρόβιλοι είναι αποτελεσματικοί μόνο αν περιστρέφονται σε σχετικά υψηλή ταχύτητα, επομένως συνδέονται συνήθως με μειωτήρες σε εφαρμογές χαμηλότερης ταχύτητας, όπως η προπέλα ενός πλοίου. Στη συντριπτική πλειοψηφία των μεγάλων ηλεκτροπαραγωγών σταθμών, οι στρόβιλοι συνδέονται άμεσα με γεννήτριες χωρίς μειωτήρα. Οι τυπικές ταχύτητες είναι 3600 στροφές ανά λεπτό (RPM) στις ΗΠΑ με ισχύ 60 Hertz, 3000 RPM στην Ευρώπη και σε άλλες χώρες με ηλεκτρικά συστήματα των 50 Hertz. Στις εφαρμογές πυρηνικής ενέργειας οι στρόβιλοι τυπικά λειτουργούν σε μισές από αυτές τις ταχύτητες, 1800 RPM και 1500 RPM. Ένας ρότορας στροβίλου μπορεί να παράγει ενέργεια μόνο όταν περιστρέφεται προς μία κατεύθυνση. Ως εκ τούτου, απαιτείται συνήθως ένα στάδιο αναστροφής ή κιβώτιο ταχυτήτων, όπου απαιτείται παραγωγή ενέργειας στην αντίθετη κατεύθυνση. [απαιτείται παραπομπή] Question: Σε έναν ατμοστρόβιλο, που στερεώνονται είναι οι ρότορες;
Title: Steam_engine Paragraph: Η τουρμπίνα ατμού αποτελείται από έναν ή περισσότερους ρότορες (περιστρεφόμενους δίσκους) τοποθετημένους σε έναν άξονα κίνησης, εναλλασσόμενοι με μία σειρά στατόρων (στατικοί δίσκοι), στερεωμένοι στο περίβλημα του στροβίλου. Οι ρότορες έχουν μια διάταξη πτερυγίων με λεπίδες στην εξωτερική άκρη. Ο ατμός δρα επάνω σε αυτά τα πτερύγια, παράγοντας περιστροφική κίνηση. Ο στάτης αποτελείται από μια παρόμοια αλλά σταθερή σειρά λεπίδων που χρησιμεύει για την ανακατεύθυνση της ροής του ατμού στο επόμενο στάδιο του ρότορα. Ένας ατμοστρόβιλος συνήθως εκπέμπει τα καυσαέρια σε έναν συμπυκνωτή που δημιουργεί κενό. Τα στάδια ενός ατμοστρόβιλου είναι συνήθως σχεδιασμένα ώστε να παράγεται το μέγιστο δυνατό έργο από μια συγκεκριμένη ταχύτητα και πίεση ατμού, δημιουργώντας μια σειρά μεταβαλλόμενων σταδίων υψηλής και χαμηλής πίεσης. Οι στρόβιλοι είναι αποτελεσματικοί μόνο αν περιστρέφονται σε σχετικά υψηλή ταχύτητα, επομένως συνδέονται συνήθως με μειωτήρες σε εφαρμογές χαμηλότερης ταχύτητας, όπως η προπέλα ενός πλοίου. Στη συντριπτική πλειοψηφία των μεγάλων ηλεκτροπαραγωγών σταθμών, οι στρόβιλοι συνδέονται άμεσα με γεννήτριες χωρίς μειωτήρα. Οι τυπικές ταχύτητες είναι 3600 στροφές ανά λεπτό (RPM) στις ΗΠΑ με ισχύ 60 Hertz, 3000 RPM στην Ευρώπη και σε άλλες χώρες με ηλεκτρικά συστήματα των 50 Hertz. Στις εφαρμογές πυρηνικής ενέργειας οι στρόβιλοι τυπικά λειτουργούν σε μισές από αυτές τις ταχύτητες, 1800 RPM και 1500 RPM. Ένας ρότορας στροβίλου μπορεί να παράγει ενέργεια μόνο όταν περιστρέφεται προς μία κατεύθυνση. Ως εκ τούτου, απαιτείται συνήθως ένα στάδιο αναστροφής ή κιβώτιο ταχυτήτων, όπου απαιτείται παραγωγή ενέργειας στην αντίθετη κατεύθυνση. [απαιτείται παραπομπή] Question: Ποιος είναι ένας άλλος τρόπος αναφοράς στους στάτορες;
Title: Steam_engine Paragraph: Η τουρμπίνα ατμού αποτελείται από έναν ή περισσότερους ρότορες (περιστρεφόμενους δίσκους) τοποθετημένους σε έναν άξονα κίνησης, εναλλασσόμενοι με μία σειρά στατόρων (στατικοί δίσκοι), στερεωμένοι στο περίβλημα του στροβίλου. Οι ρότορες έχουν μια διάταξη πτερυγίων με λεπίδες στην εξωτερική άκρη. Ο ατμός δρα επάνω σε αυτά τα πτερύγια, παράγοντας περιστροφική κίνηση. Ο στάτης αποτελείται από μια παρόμοια αλλά σταθερή σειρά λεπίδων που χρησιμεύει για την ανακατεύθυνση της ροής του ατμού στο επόμενο στάδιο του ρότορα. Ένας ατμοστρόβιλος συνήθως εκπέμπει τα καυσαέρια σε έναν συμπυκνωτή που δημιουργεί κενό. Τα στάδια ενός ατμοστρόβιλου είναι συνήθως σχεδιασμένα ώστε να παράγεται το μέγιστο δυνατό έργο από μια συγκεκριμένη ταχύτητα και πίεση ατμού, δημιουργώντας μια σειρά μεταβαλλόμενων σταδίων υψηλής και χαμηλής πίεσης. Οι στρόβιλοι είναι αποτελεσματικοί μόνο αν περιστρέφονται σε σχετικά υψηλή ταχύτητα, επομένως συνδέονται συνήθως με μειωτήρες σε εφαρμογές χαμηλότερης ταχύτητας, όπως η προπέλα ενός πλοίου. Στη συντριπτική πλειοψηφία των μεγάλων ηλεκτροπαραγωγών σταθμών, οι στρόβιλοι συνδέονται άμεσα με γεννήτριες χωρίς μειωτήρα. Οι τυπικές ταχύτητες είναι 3600 στροφές ανά λεπτό (RPM) στις ΗΠΑ με ισχύ 60 Hertz, 3000 RPM στην Ευρώπη και σε άλλες χώρες με ηλεκτρικά συστήματα των 50 Hertz. Στις εφαρμογές πυρηνικής ενέργειας οι στρόβιλοι τυπικά λειτουργούν σε μισές από αυτές τις ταχύτητες, 1800 RPM και 1500 RPM. Ένας ρότορας στροβίλου μπορεί να παράγει ενέργεια μόνο όταν περιστρέφεται προς μία κατεύθυνση. Ως εκ τούτου, απαιτείται συνήθως ένα στάδιο αναστροφής ή κιβώτιο ταχυτήτων, όπου απαιτείται παραγωγή ενέργειας στην αντίθετη κατεύθυνση. [απαιτείται παραπομπή] Question: Σε τι συνδέονται οι στάτορες;
Title: Steam_engine Paragraph: Η τουρμπίνα ατμού αποτελείται από έναν ή περισσότερους ρότορες (περιστρεφόμενους δίσκους) τοποθετημένους σε έναν άξονα κίνησης, εναλλασσόμενοι με μία σειρά στατόρων (στατικοί δίσκοι), στερεωμένοι στο περίβλημα του στροβίλου. Οι ρότορες έχουν μια διάταξη πτερυγίων με λεπίδες στην εξωτερική άκρη. Ο ατμός δρα επάνω σε αυτά τα πτερύγια, παράγοντας περιστροφική κίνηση. Ο στάτης αποτελείται από μια παρόμοια αλλά σταθερή σειρά λεπίδων που χρησιμεύει για την ανακατεύθυνση της ροής του ατμού στο επόμενο στάδιο του ρότορα. Ένας ατμοστρόβιλος συνήθως εκπέμπει τα καυσαέρια σε έναν συμπυκνωτή που δημιουργεί κενό. Τα στάδια ενός ατμοστρόβιλου είναι συνήθως σχεδιασμένα ώστε να παράγεται το μέγιστο δυνατό έργο από μια συγκεκριμένη ταχύτητα και πίεση ατμού, δημιουργώντας μια σειρά μεταβαλλόμενων σταδίων υψηλής και χαμηλής πίεσης. Οι στρόβιλοι είναι αποτελεσματικοί μόνο αν περιστρέφονται σε σχετικά υψηλή ταχύτητα, επομένως συνδέονται συνήθως με μειωτήρες σε εφαρμογές χαμηλότερης ταχύτητας, όπως η προπέλα ενός πλοίου. Στη συντριπτική πλειοψηφία των μεγάλων ηλεκτροπαραγωγών σταθμών, οι στρόβιλοι συνδέονται άμεσα με γεννήτριες χωρίς μειωτήρα. Οι τυπικές ταχύτητες είναι 3600 στροφές ανά λεπτό (RPM) στις ΗΠΑ με ισχύ 60 Hertz, 3000 RPM στην Ευρώπη και σε άλλες χώρες με ηλεκτρικά συστήματα των 50 Hertz. Στις εφαρμογές πυρηνικής ενέργειας οι στρόβιλοι τυπικά λειτουργούν σε μισές από αυτές τις ταχύτητες, 1800 RPM και 1500 RPM. Ένας ρότορας στροβίλου μπορεί να παράγει ενέργεια μόνο όταν περιστρέφεται προς μία κατεύθυνση. Ως εκ τούτου, απαιτείται συνήθως ένα στάδιο αναστροφής ή κιβώτιο ταχυτήτων, όπου απαιτείται παραγωγή ενέργειας στην αντίθετη κατεύθυνση. [απαιτείται παραπομπή] Question: Στις Ηνωμένες Πολιτείες, ποια είναι η συνηθισμένη ταχύτητα στροβίλου ισχύος 60 Hertz;
Title: Oxygen Paragraph: Το οξυγόνο ανακαλύφθηκε ανεξάρτητα από τον Carl Wilhelm Scheele, στην Ουψάλα, το 1773 ή νωρίτερα, και από τον Τζόζεφ Πρίστλυ στο Γουιλτσάιρ, το 1774, αλλά ο Πρίστλυ λαμβάνει συχνά την προτεραιότητα επειδή η εργασία του δημοσιεύθηκε πρώτη. Το όνομα οξυγόνο δημιουργήθηκε το 1777 από τον Αντουάν Λαβουαζιέ, του οποίου τα πειράματα με οξυγόνο συνέβαλαν στην κατάρρευση της τότε δημοφιλούς θεωρίας του φλογιστού για την καύση και τη διάβρωση. Το όνομά του προέρχεται από τις ελληνικές ρίζες ôξύς, «οξύ», κυριολεκτικά «αιχμηρό», που αναφέρεται στην ξινή γεύση των οξέων και -γενής, «παραγωγός», κυριολεκτικά «δημιουργός», επειδή κατά τη στιγμή της ονομασίας λανθασμένα πίστευαν ότι όλα τα οξέα χρειάζονταν οξυγόνο στη σύνθεσή τους. Οι κοινές χρήσεις του οξυγόνου περιλαμβάνουν τον κύκλο παραγωγής χάλυβα, πλαστικών και κλωστοϋφαντουργικών προϊόντων, συγκόλληση και κοπή χάλυβα και άλλων μετάλλων, προωθητικό πυραύλων, συστήματα οξυγόνου και συστήματα υποστήριξης της ζωής σε αεροσκάφη, υποβρύχια, διαστημόπλοια και καταδύσεις.  Question: Πότε ο Carl Wilhelm Scheele ανακάλυψε το οξυγόνο;
Title: Oxygen Paragraph: Το οξυγόνο ανακαλύφθηκε ανεξάρτητα από τον Carl Wilhelm Scheele, στην Ουψάλα, το 1773 ή νωρίτερα, και από τον Τζόζεφ Πρίστλυ στο Γουιλτσάιρ, το 1774, αλλά ο Πρίστλυ λαμβάνει συχνά την προτεραιότητα επειδή η εργασία του δημοσιεύθηκε πρώτη. Το όνομα οξυγόνο δημιουργήθηκε το 1777 από τον Αντουάν Λαβουαζιέ, του οποίου τα πειράματα με οξυγόνο συνέβαλαν στην κατάρρευση της τότε δημοφιλούς θεωρίας του φλογιστού για την καύση και τη διάβρωση. Το όνομά του προέρχεται από τις ελληνικές ρίζες ôξύς, «οξύ», κυριολεκτικά «αιχμηρό», που αναφέρεται στην ξινή γεύση των οξέων και -γενής, «παραγωγός», κυριολεκτικά «δημιουργός», επειδή κατά τη στιγμή της ονομασίας λανθασμένα πίστευαν ότι όλα τα οξέα χρειάζονταν οξυγόνο στη σύνθεσή τους. Οι κοινές χρήσεις του οξυγόνου περιλαμβάνουν τον κύκλο παραγωγής χάλυβα, πλαστικών και κλωστοϋφαντουργικών προϊόντων, συγκόλληση και κοπή χάλυβα και άλλων μετάλλων, προωθητικό πυραύλων, συστήματα οξυγόνου και συστήματα υποστήριξης της ζωής σε αεροσκάφη, υποβρύχια, διαστημόπλοια και καταδύσεις.  Question: Σε ποιο έτος αναγνώρισε ο Τζόζεφ Πρίστλυ το οξυγόνο;
Title: Oxygen Paragraph: Το οξυγόνο ανακαλύφθηκε ανεξάρτητα από τον Carl Wilhelm Scheele, στην Ουψάλα, το 1773 ή νωρίτερα, και από τον Τζόζεφ Πρίστλυ στο Γουιλτσάιρ, το 1774, αλλά ο Πρίστλυ λαμβάνει συχνά την προτεραιότητα επειδή η εργασία του δημοσιεύθηκε πρώτη. Το όνομα οξυγόνο δημιουργήθηκε το 1777 από τον Αντουάν Λαβουαζιέ, του οποίου τα πειράματα με οξυγόνο συνέβαλαν στην κατάρρευση της τότε δημοφιλούς θεωρίας του φλογιστού για την καύση και τη διάβρωση. Το όνομά του προέρχεται από τις ελληνικές ρίζες ôξύς, «οξύ», κυριολεκτικά «αιχμηρό», που αναφέρεται στην ξινή γεύση των οξέων και -γενής, «παραγωγός», κυριολεκτικά «δημιουργός», επειδή κατά τη στιγμή της ονομασίας λανθασμένα πίστευαν ότι όλα τα οξέα χρειάζονταν οξυγόνο στη σύνθεσή τους. Οι κοινές χρήσεις του οξυγόνου περιλαμβάνουν τον κύκλο παραγωγής χάλυβα, πλαστικών και κλωστοϋφαντουργικών προϊόντων, συγκόλληση και κοπή χάλυβα και άλλων μετάλλων, προωθητικό πυραύλων, συστήματα οξυγόνου και συστήματα υποστήριξης της ζωής σε αεροσκάφη, υποβρύχια, διαστημόπλοια και καταδύσεις.  Question: Τι έδωσε στον Πρίστλυ τον ισχυρισμό ότι είναι ο πρώτος που ανακάλυψε το οξυγόνο;
Title: Oxygen Paragraph: Το οξυγόνο ανακαλύφθηκε ανεξάρτητα από τον Carl Wilhelm Scheele, στην Ουψάλα, το 1773 ή νωρίτερα, και από τον Τζόζεφ Πρίστλυ στο Γουιλτσάιρ, το 1774, αλλά ο Πρίστλυ λαμβάνει συχνά την προτεραιότητα επειδή η εργασία του δημοσιεύθηκε πρώτη. Το όνομα οξυγόνο δημιουργήθηκε το 1777 από τον Αντουάν Λαβουαζιέ, του οποίου τα πειράματα με οξυγόνο συνέβαλαν στην κατάρρευση της τότε δημοφιλούς θεωρίας του φλογιστού για την καύση και τη διάβρωση. Το όνομά του προέρχεται από τις ελληνικές ρίζες ôξύς, «οξύ», κυριολεκτικά «αιχμηρό», που αναφέρεται στην ξινή γεύση των οξέων και -γενής, «παραγωγός», κυριολεκτικά «δημιουργός», επειδή κατά τη στιγμή της ονομασίας λανθασμένα πίστευαν ότι όλα τα οξέα χρειάζονταν οξυγόνο στη σύνθεσή τους. Οι κοινές χρήσεις του οξυγόνου περιλαμβάνουν τον κύκλο παραγωγής χάλυβα, πλαστικών και κλωστοϋφαντουργικών προϊόντων, συγκόλληση και κοπή χάλυβα και άλλων μετάλλων, προωθητικό πυραύλων, συστήματα οξυγόνου και συστήματα υποστήριξης της ζωής σε αεροσκάφη, υποβρύχια, διαστημόπλοια και καταδύσεις.  Question: Ποιος ερευνητής χρησιμοποίησε για πρώτη φορά τη λέξη οξυγόνο;
Title: Oxygen Paragraph: Το οξυγόνο ανακαλύφθηκε ανεξάρτητα από τον Carl Wilhelm Scheele, στην Ουψάλα, το 1773 ή νωρίτερα, και από τον Τζόζεφ Πρίστλυ στο Γουιλτσάιρ, το 1774, αλλά ο Πρίστλυ λαμβάνει συχνά την προτεραιότητα επειδή η εργασία του δημοσιεύθηκε πρώτη. Το όνομα οξυγόνο δημιουργήθηκε το 1777 από τον Αντουάν Λαβουαζιέ, του οποίου τα πειράματα με οξυγόνο συνέβαλαν στην κατάρρευση της τότε δημοφιλούς θεωρίας του φλογιστού για την καύση και τη διάβρωση. Το όνομά του προέρχεται από τις ελληνικές ρίζες ôξύς, «οξύ», κυριολεκτικά «αιχμηρό», που αναφέρεται στην ξινή γεύση των οξέων και -γενής, «παραγωγός», κυριολεκτικά «δημιουργός», επειδή κατά τη στιγμή της ονομασίας λανθασμένα πίστευαν ότι όλα τα οξέα χρειάζονταν οξυγόνο στη σύνθεσή τους. Οι κοινές χρήσεις του οξυγόνου περιλαμβάνουν τον κύκλο παραγωγής χάλυβα, πλαστικών και κλωστοϋφαντουργικών προϊόντων, συγκόλληση και κοπή χάλυβα και άλλων μετάλλων, προωθητικό πυραύλων, συστήματα οξυγόνου και συστήματα υποστήριξης της ζωής σε αεροσκάφη, υποβρύχια, διαστημόπλοια και καταδύσεις.  Question: Ποια προηγούμενη θεωρία κατέρριψαν τα πειράματα του Λαβουαζιέ;
Title: Oxygen Paragraph: Το 1891, ο Σκωτσέζος χημικός Ο James Dewar κατάφερε να παράγει αρκετό υγρό οξυγόνο, ώστε να το μελετήσει. Η πρώτη εμπορικά βιώσιμη διαδικασία για την παραγωγή υγρού οξυγόνου αναπτύχθηκε ανεξάρτητα από τον Γερμανό μηχανικό Carl von Linde και τον Βρετανό μηχανικό William Hampson το 1895. Και οι δύο άνδρες μείωσαν τη θερμοκρασία του αέρα μέχρις ότου υγροποιηθεί και έπειτα απόσταξαν τα συστατικά αέρια βράζοντάς τα ανά ένα τη φορά και αποθηκεύοντάς τα. Αργότερα, το 1901, η οξυακετυλενική συγκόλληση παρουσιάστηκε για πρώτη φορά με καύση ενός μίγματος ακετυλενίου και συμπιεσμένου O\n2. Αυτή η μέθοδος συγκόλλησης και κοπής μετάλλων έγινε αργότερα κοινή. Question: Ποιος χημικός κατόρθωσε να κάνει αρκετό υγρό οξυγόνο για μελετητική χρήση;
Title: Oxygen Paragraph: Το 1891, ο Σκωτσέζος χημικός Ο James Dewar κατάφερε να παράγει αρκετό υγρό οξυγόνο, ώστε να το μελετήσει. Η πρώτη εμπορικά βιώσιμη διαδικασία για την παραγωγή υγρού οξυγόνου αναπτύχθηκε ανεξάρτητα από τον Γερμανό μηχανικό Carl von Linde και τον Βρετανό μηχανικό William Hampson το 1895. Και οι δύο άνδρες μείωσαν τη θερμοκρασία του αέρα μέχρις ότου υγροποιηθεί και έπειτα απόσταξαν τα συστατικά αέρια βράζοντάς τα ανά ένα τη φορά και αποθηκεύοντάς τα. Αργότερα, το 1901, η οξυακετυλενική συγκόλληση παρουσιάστηκε για πρώτη φορά με καύση ενός μίγματος ακετυλενίου και συμπιεσμένου O\n2. Αυτή η μέθοδος συγκόλλησης και κοπής μετάλλων έγινε αργότερα κοινή. Question: Ποιο έτος ο Dewar πειραματίστηκε με το υγρό οξυγόνο;
Title: Oxygen Paragraph: Το 1891, ο Σκωτσέζος χημικός Ο James Dewar κατάφερε να παράγει αρκετό υγρό οξυγόνο, ώστε να το μελετήσει. Η πρώτη εμπορικά βιώσιμη διαδικασία για την παραγωγή υγρού οξυγόνου αναπτύχθηκε ανεξάρτητα από τον Γερμανό μηχανικό Carl von Linde και τον Βρετανό μηχανικό William Hampson το 1895. Και οι δύο άνδρες μείωσαν τη θερμοκρασία του αέρα μέχρις ότου υγροποιηθεί και έπειτα απόσταξαν τα συστατικά αέρια βράζοντάς τα ανά ένα τη φορά και αποθηκεύοντάς τα. Αργότερα, το 1901, η οξυακετυλενική συγκόλληση παρουσιάστηκε για πρώτη φορά με καύση ενός μίγματος ακετυλενίου και συμπιεσμένου O\n2. Αυτή η μέθοδος συγκόλλησης και κοπής μετάλλων έγινε αργότερα κοινή. Question: Πότε αναπτύχθηκε το υγρό οξυγόνο για εμπορική χρήση;
Title: Oxygen Paragraph: Το 1891, ο Σκωτσέζος χημικός Ο James Dewar κατάφερε να παράγει αρκετό υγρό οξυγόνο, ώστε να το μελετήσει. Η πρώτη εμπορικά βιώσιμη διαδικασία για την παραγωγή υγρού οξυγόνου αναπτύχθηκε ανεξάρτητα από τον Γερμανό μηχανικό Carl von Linde και τον Βρετανό μηχανικό William Hampson το 1895. Και οι δύο άνδρες μείωσαν τη θερμοκρασία του αέρα μέχρις ότου υγροποιηθεί και έπειτα απόσταξαν τα συστατικά αέρια βράζοντάς τα ανά ένα τη φορά και αποθηκεύοντάς τα. Αργότερα, το 1901, η οξυακετυλενική συγκόλληση παρουσιάστηκε για πρώτη φορά με καύση ενός μίγματος ακετυλενίου και συμπιεσμένου O\n2. Αυτή η μέθοδος συγκόλλησης και κοπής μετάλλων έγινε αργότερα κοινή. Question: Ποια διαδικασία συγκόλλησης παρουσιάστηκε το 1901;
Title: Oxygen Paragraph: Οι Παλαιοκλιματολόγοι μετρούν την αναλογία οξυγόνου-18 και οξυγόνου-16 στα κελύφη και τους σκελετούς θαλάσσιων οργανισμών για να καθορίσουν ποιο ήταν το κλίμα πριν από εκατομμύρια χρόνια (δείτε τον κύκλο αναλογίας ισοτόπων οξυγόνου). Τα μόρια θαλάσσιου ύδατος που περιέχουν το ελαφρύτερο ισότοπο, οξυγόνο-16, εξατμίζονται με ελαφρώς ταχύτερο ρυθμό από ό, τι τα μόρια νερού που περιέχουν το βαρύτερο  κατά 12% οξυγόνο-18. Αυτή η ανομοιογένεια αυξάνεται σε χαμηλότερες θερμοκρασίες. Κατά τη διάρκεια περιόδων χαμηλών θερμοκρασιών σε παγκόσμια κλίμακα, το χιόνι και η βροχή από αυτό το εξατμισμένο νερό τείνουν να παρουσιάζουν υψηλότερες τιμές οξυγόνου-16, ενώ το θαλασσινό νερό που παραμένει τείνει να έχει υψηλότερες τιμές οξυγόνου-18. Οι θαλάσσιοι οργανισμοί ενσωματώνουν στη συνέχεια περισσότερο οξυγόνο-18 στους σκελετούς και τα κελύφη τους από ότι σε ένα θερμότερο κλίμα. Οι παλαιοκλιματολόγοι μετρούν, επίσης, άμεσα αυτήν την αναλογία στα μόρια του νερού από δείγματα πυρήνων πάγου με ηλικία αρκετών εκατοντάδων χιλιάδων χρόνων. Question: Ποια ομάδα επιστημόνων επιδιώκει να μετρήσει τις ποσότητες οξυγόνου στα θαλάσσια ζώα;
Title: Oxygen Paragraph: Οι Παλαιοκλιματολόγοι μετρούν την αναλογία οξυγόνου-18 και οξυγόνου-16 στα κελύφη και τους σκελετούς θαλάσσιων οργανισμών για να καθορίσουν ποιο ήταν το κλίμα πριν από εκατομμύρια χρόνια (δείτε τον κύκλο αναλογίας ισοτόπων οξυγόνου). Τα μόρια θαλάσσιου ύδατος που περιέχουν το ελαφρύτερο ισότοπο, οξυγόνο-16, εξατμίζονται με ελαφρώς ταχύτερο ρυθμό από ό, τι τα μόρια νερού που περιέχουν το βαρύτερο  κατά 12% οξυγόνο-18. Αυτή η ανομοιογένεια αυξάνεται σε χαμηλότερες θερμοκρασίες. Κατά τη διάρκεια περιόδων χαμηλών θερμοκρασιών σε παγκόσμια κλίμακα, το χιόνι και η βροχή από αυτό το εξατμισμένο νερό τείνουν να παρουσιάζουν υψηλότερες τιμές οξυγόνου-16, ενώ το θαλασσινό νερό που παραμένει τείνει να έχει υψηλότερες τιμές οξυγόνου-18. Οι θαλάσσιοι οργανισμοί ενσωματώνουν στη συνέχεια περισσότερο οξυγόνο-18 στους σκελετούς και τα κελύφη τους από ότι σε ένα θερμότερο κλίμα. Οι παλαιοκλιματολόγοι μετρούν, επίσης, άμεσα αυτήν την αναλογία στα μόρια του νερού από δείγματα πυρήνων πάγου με ηλικία αρκετών εκατοντάδων χιλιάδων χρόνων. Question: Σχετικά με ποιο χαρακτηριστικό των καιρικών συνθηκών επιζητούν πληροφορίες οι παλαιοκλιματολόγοι;
Title: Oxygen Paragraph: Οι Παλαιοκλιματολόγοι μετρούν την αναλογία οξυγόνου-18 και οξυγόνου-16 στα κελύφη και τους σκελετούς θαλάσσιων οργανισμών για να καθορίσουν ποιο ήταν το κλίμα πριν από εκατομμύρια χρόνια (δείτε τον κύκλο αναλογίας ισοτόπων οξυγόνου). Τα μόρια θαλάσσιου ύδατος που περιέχουν το ελαφρύτερο ισότοπο, οξυγόνο-16, εξατμίζονται με ελαφρώς ταχύτερο ρυθμό από ό, τι τα μόρια νερού που περιέχουν το βαρύτερο  κατά 12% οξυγόνο-18. Αυτή η ανομοιογένεια αυξάνεται σε χαμηλότερες θερμοκρασίες. Κατά τη διάρκεια περιόδων χαμηλών θερμοκρασιών σε παγκόσμια κλίμακα, το χιόνι και η βροχή από αυτό το εξατμισμένο νερό τείνουν να παρουσιάζουν υψηλότερες τιμές οξυγόνου-16, ενώ το θαλασσινό νερό που παραμένει τείνει να έχει υψηλότερες τιμές οξυγόνου-18. Οι θαλάσσιοι οργανισμοί ενσωματώνουν στη συνέχεια περισσότερο οξυγόνο-18 στους σκελετούς και τα κελύφη τους από ότι σε ένα θερμότερο κλίμα. Οι παλαιοκλιματολόγοι μετρούν, επίσης, άμεσα αυτήν την αναλογία στα μόρια του νερού από δείγματα πυρήνων πάγου με ηλικία αρκετών εκατοντάδων χιλιάδων χρόνων. Question: Πόσο βαρύτερο είναι το οξυγόνο-18 από το οξυγόνο-16;
Title: Oxygen Paragraph: Οι Παλαιοκλιματολόγοι μετρούν την αναλογία οξυγόνου-18 και οξυγόνου-16 στα κελύφη και τους σκελετούς θαλάσσιων οργανισμών για να καθορίσουν ποιο ήταν το κλίμα πριν από εκατομμύρια χρόνια (δείτε τον κύκλο αναλογίας ισοτόπων οξυγόνου). Τα μόρια θαλάσσιου ύδατος που περιέχουν το ελαφρύτερο ισότοπο, οξυγόνο-16, εξατμίζονται με ελαφρώς ταχύτερο ρυθμό από ό, τι τα μόρια νερού που περιέχουν το βαρύτερο  κατά 12% οξυγόνο-18. Αυτή η ανομοιογένεια αυξάνεται σε χαμηλότερες θερμοκρασίες. Κατά τη διάρκεια περιόδων χαμηλών θερμοκρασιών σε παγκόσμια κλίμακα, το χιόνι και η βροχή από αυτό το εξατμισμένο νερό τείνουν να παρουσιάζουν υψηλότερες τιμές οξυγόνου-16, ενώ το θαλασσινό νερό που παραμένει τείνει να έχει υψηλότερες τιμές οξυγόνου-18. Οι θαλάσσιοι οργανισμοί ενσωματώνουν στη συνέχεια περισσότερο οξυγόνο-18 στους σκελετούς και τα κελύφη τους από ότι σε ένα θερμότερο κλίμα. Οι παλαιοκλιματολόγοι μετρούν, επίσης, άμεσα αυτήν την αναλογία στα μόρια του νερού από δείγματα πυρήνων πάγου με ηλικία αρκετών εκατοντάδων χιλιάδων χρόνων. Question: Ποια μορφή οξυγόνου αποκτούν τα θαλάσσια ζώα σε μεγαλύτερες ποσότητες κατά τη διάρκεια ψυχρότερων κλιματολογικών συνθηκών;
Title: Oxygen Paragraph: Οι Παλαιοκλιματολόγοι μετρούν την αναλογία οξυγόνου-18 και οξυγόνου-16 στα κελύφη και τους σκελετούς θαλάσσιων οργανισμών για να καθορίσουν ποιο ήταν το κλίμα πριν από εκατομμύρια χρόνια (δείτε τον κύκλο αναλογίας ισοτόπων οξυγόνου). Τα μόρια θαλάσσιου ύδατος που περιέχουν το ελαφρύτερο ισότοπο, οξυγόνο-16, εξατμίζονται με ελαφρώς ταχύτερο ρυθμό από ό, τι τα μόρια νερού που περιέχουν το βαρύτερο  κατά 12% οξυγόνο-18. Αυτή η ανομοιογένεια αυξάνεται σε χαμηλότερες θερμοκρασίες. Κατά τη διάρκεια περιόδων χαμηλών θερμοκρασιών σε παγκόσμια κλίμακα, το χιόνι και η βροχή από αυτό το εξατμισμένο νερό τείνουν να παρουσιάζουν υψηλότερες τιμές οξυγόνου-16, ενώ το θαλασσινό νερό που παραμένει τείνει να έχει υψηλότερες τιμές οξυγόνου-18. Οι θαλάσσιοι οργανισμοί ενσωματώνουν στη συνέχεια περισσότερο οξυγόνο-18 στους σκελετούς και τα κελύφη τους από ότι σε ένα θερμότερο κλίμα. Οι παλαιοκλιματολόγοι μετρούν, επίσης, άμεσα αυτήν την αναλογία στα μόρια του νερού από δείγματα πυρήνων πάγου με ηλικία αρκετών εκατοντάδων χιλιάδων χρόνων. Question: Κατά τη διάρκεια ποιου τύπου κλίματος είναι το οξυγόνο-18 στο θαλασσινό νερό σε υψηλότερα επίπεδα;
Title: Oxygen Paragraph: Το οξυγόνο παρουσιάζει δύο φασματοφωτομετρικές ζώνες απορρόφησης που κορυφώνονται στα μήκη κύματος 687 και 760 nm. Κάποιοι επιστήμονες τηλεπισκόπησης έχουν προτείνει τη μέτρησης της ακτινοβολίας που εκλύεται από τις κορυφές της βλάστησης σε αυτές τις ζώνες για να χαρακτηριστεί η κατάσταση της υγείας των φυτών μέσω μιας δορυφορικής πλατφόρμας. Αυτή η προσέγγιση εκμεταλλεύεται το γεγονός ότι σε αυτές τις ζώνες είναι δυνατό να διακριθεί η ανακλαστικότητα της βλάστησης από τον φθορισμό της, ο οποίος είναι πολύ ασθενέστερος. Η μέτρηση είναι τεχνικά δύσκολη λόγω του χαμηλού λόγου σήματος προς θόρυβο και της φυσικής δομής της βλάστησης. Έχει προταθεί, όμως, ως μια πιθανή μέθοδος παρακολούθησης του κύκλου άνθρακα από δορυφόρους σε παγκόσμια κλίμακα. Question: Σε ποιο μήκος κύματος κορυφώνονται οι φασματοφωτομετρικές ζώνες;
Title: Oxygen Paragraph: Το οξυγόνο παρουσιάζει δύο φασματοφωτομετρικές ζώνες απορρόφησης που κορυφώνονται στα μήκη κύματος 687 και 760 nm. Κάποιοι επιστήμονες τηλεπισκόπησης έχουν προτείνει τη μέτρησης της ακτινοβολίας που εκλύεται από τις κορυφές της βλάστησης σε αυτές τις ζώνες για να χαρακτηριστεί η κατάσταση της υγείας των φυτών μέσω μιας δορυφορικής πλατφόρμας. Αυτή η προσέγγιση εκμεταλλεύεται το γεγονός ότι σε αυτές τις ζώνες είναι δυνατό να διακριθεί η ανακλαστικότητα της βλάστησης από τον φθορισμό της, ο οποίος είναι πολύ ασθενέστερος. Η μέτρηση είναι τεχνικά δύσκολη λόγω του χαμηλού λόγου σήματος προς θόρυβο και της φυσικής δομής της βλάστησης. Έχει προταθεί, όμως, ως μια πιθανή μέθοδος παρακολούθησης του κύκλου άνθρακα από δορυφόρους σε παγκόσμια κλίμακα. Question: Για την παρακολούθηση ποιου γεγονότος θα παρείχε πληροφορίες η μέτρηση της ακτινοβολίας από τη βλάστηση;
Title: Oxygen Paragraph: Το οξυγόνο παρουσιάζει δύο φασματοφωτομετρικές ζώνες απορρόφησης που κορυφώνονται στα μήκη κύματος 687 και 760 nm. Κάποιοι επιστήμονες τηλεπισκόπησης έχουν προτείνει τη μέτρησης της ακτινοβολίας που εκλύεται από τις κορυφές της βλάστησης σε αυτές τις ζώνες για να χαρακτηριστεί η κατάσταση της υγείας των φυτών μέσω μιας δορυφορικής πλατφόρμας. Αυτή η προσέγγιση εκμεταλλεύεται το γεγονός ότι σε αυτές τις ζώνες είναι δυνατό να διακριθεί η ανακλαστικότητα της βλάστησης από τον φθορισμό της, ο οποίος είναι πολύ ασθενέστερος. Η μέτρηση είναι τεχνικά δύσκολη λόγω του χαμηλού λόγου σήματος προς θόρυβο και της φυσικής δομής της βλάστησης. Έχει προταθεί, όμως, ως μια πιθανή μέθοδος παρακολούθησης του κύκλου άνθρακα από δορυφόρους σε παγκόσμια κλίμακα. Question: Από πού οι επιστήμονες θα ήθελαν να μετρήσουν την ακτινοβολία της βλάστησης;
Title: Oxygen Paragraph: Το οξυγόνο παρουσιάζει δύο φασματοφωτομετρικές ζώνες απορρόφησης που κορυφώνονται στα μήκη κύματος 687 και 760 nm. Κάποιοι επιστήμονες τηλεπισκόπησης έχουν προτείνει τη μέτρησης της ακτινοβολίας που εκλύεται από τις κορυφές της βλάστησης σε αυτές τις ζώνες για να χαρακτηριστεί η κατάσταση της υγείας των φυτών μέσω μιας δορυφορικής πλατφόρμας. Αυτή η προσέγγιση εκμεταλλεύεται το γεγονός ότι σε αυτές τις ζώνες είναι δυνατό να διακριθεί η ανακλαστικότητα της βλάστησης από τον φθορισμό της, ο οποίος είναι πολύ ασθενέστερος. Η μέτρηση είναι τεχνικά δύσκολη λόγω του χαμηλού λόγου σήματος προς θόρυβο και της φυσικής δομής της βλάστησης. Έχει προταθεί, όμως, ως μια πιθανή μέθοδος παρακολούθησης του κύκλου άνθρακα από δορυφόρους σε παγκόσμια κλίμακα. Question: Σε ποια κλίμακα θα έδειχναν οι επιστήμονες τις μετρήσεις της βλάστησης;
Title: Oxygen Paragraph: Το οξυγόνο παρουσιάζει δύο φασματοφωτομετρικές ζώνες απορρόφησης που κορυφώνονται στα μήκη κύματος 687 και 760 nm. Κάποιοι επιστήμονες τηλεπισκόπησης έχουν προτείνει τη μέτρησης της ακτινοβολίας που εκλύεται από τις κορυφές της βλάστησης σε αυτές τις ζώνες για να χαρακτηριστεί η κατάσταση της υγείας των φυτών μέσω μιας δορυφορικής πλατφόρμας. Αυτή η προσέγγιση εκμεταλλεύεται το γεγονός ότι σε αυτές τις ζώνες είναι δυνατό να διακριθεί η ανακλαστικότητα της βλάστησης από τον φθορισμό της, ο οποίος είναι πολύ ασθενέστερος. Η μέτρηση είναι τεχνικά δύσκολη λόγω του χαμηλού λόγου σήματος προς θόρυβο και της φυσικής δομής της βλάστησης. Έχει προταθεί, όμως, ως μια πιθανή μέθοδος παρακολούθησης του κύκλου άνθρακα από δορυφόρους σε παγκόσμια κλίμακα. Question: Ποιον τρόπο ανίχνευσης θέλουν να χρησιμοποιούν οι επιστήμονες για τη μέτρηση της παγκόσμιας ακτινοβολίας;
Title: Oxygen Paragraph: Το φάρμακο υπερβαρικής (υψηλής πίεσης) χρησιμοποιεί ειδικούς θαλάμους οξυγόνου για την αύξηση της μερικής πίεσης του O\n2 γύρω από τον ασθενή και το ιατρικό προσωπικό, αν χρειάζεται. Η δηλητηρίαση από μονοξείδιο του άνθρακα, η αεριογόνος γάγγραινα και η νόσος εξ αποσυμπίεσης αντιμετωπίζονται μερικές φορές με τη χρήση αυτών των συσκευών. Η αυξημένη συγκέντρωση σε O\n2 στους πνεύμονες συμβάλλει στην εκτόπιση του μονοξειδίου του άνθρακα από την ομάδα αίμης αιμοσφαιρίνης. Το αέριο οξυγόνο είναι δηλητηριώδες για τα αναερόβια βακτήρια που προκαλούν αεριογόνο γάγγραινα, με αποτέλεσμα η αύξηση της μερικής πίεσης να τα σκοτώνει. Η νόσος εξ αποσυμπίεσης εμφανίζεται σε δύτες που αποσυμπιέζονται πολύ γρήγορα μετά από κατάδυση, με αποτέλεσμα να σχηματίζονται στο αίμα τους φυσαλίδες αδρανούς αερίου, κυρίως αζώτου και ηλίου. Η αύξηση της πίεσης του O\n2 το συντομότερο δυνατό είναι μέρος της θεραπείας. Question: Ποια συσκευή χρησιμοποιείται για τη θεραπεία διαφόρων συνθηκών όπως η δηλητηρίαση με μονοξείδιο του άνθρακα;
Title: Oxygen Paragraph: Το φάρμακο υπερβαρικής (υψηλής πίεσης) χρησιμοποιεί ειδικούς θαλάμους οξυγόνου για την αύξηση της μερικής πίεσης του O\n2 γύρω από τον ασθενή και το ιατρικό προσωπικό, αν χρειάζεται. Η δηλητηρίαση από μονοξείδιο του άνθρακα, η αεριογόνος γάγγραινα και η νόσος εξ αποσυμπίεσης αντιμετωπίζονται μερικές φορές με τη χρήση αυτών των συσκευών. Η αυξημένη συγκέντρωση σε O\n2 στους πνεύμονες συμβάλλει στην εκτόπιση του μονοξειδίου του άνθρακα από την ομάδα αίμης αιμοσφαιρίνης. Το αέριο οξυγόνο είναι δηλητηριώδες για τα αναερόβια βακτήρια που προκαλούν αεριογόνο γάγγραινα, με αποτέλεσμα η αύξηση της μερικής πίεσης να τα σκοτώνει. Η νόσος εξ αποσυμπίεσης εμφανίζεται σε δύτες που αποσυμπιέζονται πολύ γρήγορα μετά από κατάδυση, με αποτέλεσμα να σχηματίζονται στο αίμα τους φυσαλίδες αδρανούς αερίου, κυρίως αζώτου και ηλίου. Η αύξηση της πίεσης του O\n2 το συντομότερο δυνατό είναι μέρος της θεραπείας. Question: Τι απωθεί η αυξημένη συγκέντρωση οξυγόνου στους πνεύμονες του ασθενούς;
Title: Oxygen Paragraph: Το φάρμακο υπερβαρικής (υψηλής πίεσης) χρησιμοποιεί ειδικούς θαλάμους οξυγόνου για την αύξηση της μερικής πίεσης του O\n2 γύρω από τον ασθενή και το ιατρικό προσωπικό, αν χρειάζεται. Η δηλητηρίαση από μονοξείδιο του άνθρακα, η αεριογόνος γάγγραινα και η νόσος εξ αποσυμπίεσης αντιμετωπίζονται μερικές φορές με τη χρήση αυτών των συσκευών. Η αυξημένη συγκέντρωση σε O\n2 στους πνεύμονες συμβάλλει στην εκτόπιση του μονοξειδίου του άνθρακα από την ομάδα αίμης αιμοσφαιρίνης. Το αέριο οξυγόνο είναι δηλητηριώδες για τα αναερόβια βακτήρια που προκαλούν αεριογόνο γάγγραινα, με αποτέλεσμα η αύξηση της μερικής πίεσης να τα σκοτώνει. Η νόσος εξ αποσυμπίεσης εμφανίζεται σε δύτες που αποσυμπιέζονται πολύ γρήγορα μετά από κατάδυση, με αποτέλεσμα να σχηματίζονται στο αίμα τους φυσαλίδες αδρανούς αερίου, κυρίως αζώτου και ηλίου. Η αύξηση της πίεσης του O\n2 το συντομότερο δυνατό είναι μέρος της θεραπείας. Question: Ποιο παθογόνο που προκαλεί αεριογόνο γάγγραινα δηλητηριάζεται από το οξυγόνο;
Title: Oxygen Paragraph: Το φάρμακο υπερβαρικής (υψηλής πίεσης) χρησιμοποιεί ειδικούς θαλάμους οξυγόνου για την αύξηση της μερικής πίεσης του O\n2 γύρω από τον ασθενή και το ιατρικό προσωπικό, αν χρειάζεται. Η δηλητηρίαση από μονοξείδιο του άνθρακα, η αεριογόνος γάγγραινα και η νόσος εξ αποσυμπίεσης αντιμετωπίζονται μερικές φορές με τη χρήση αυτών των συσκευών. Η αυξημένη συγκέντρωση σε O\n2 στους πνεύμονες συμβάλλει στην εκτόπιση του μονοξειδίου του άνθρακα από την ομάδα αίμης αιμοσφαιρίνης. Το αέριο οξυγόνο είναι δηλητηριώδες για τα αναερόβια βακτήρια που προκαλούν αεριογόνο γάγγραινα, με αποτέλεσμα η αύξηση της μερικής πίεσης να τα σκοτώνει. Η νόσος εξ αποσυμπίεσης εμφανίζεται σε δύτες που αποσυμπιέζονται πολύ γρήγορα μετά από κατάδυση, με αποτέλεσμα να σχηματίζονται στο αίμα τους φυσαλίδες αδρανούς αερίου, κυρίως αζώτου και ηλίου. Η αύξηση της πίεσης του O\n2 το συντομότερο δυνατό είναι μέρος της θεραπείας. Question: Τι συμβαίνει μετά από μια κατάδυση στην οποία ένας δύτης αποσυμπιέζεται πολύ γρήγορα;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Στις 6 Οκτωβρίου 1973, η Συρία και η Αίγυπτος, με την υποστήριξη άλλων αραβικών εθνών, ξεκίνησαν μια ξαφνική επίθεση στο Ισραήλ, στο Γιομ Κιπούρ. Αυτή η ανανέωση των εχθροπραξιών στην αραβοϊσραηλινή σύγκρουση απελευθέρωσε την υποκείμενη οικονομική πίεση στις τιμές του πετρελαίου. Την εποχή εκείνη, το Ιράν ήταν ο δεύτερος μεγαλύτερος εξαγωγέας πετρελαίου στον κόσμο και ένας στενός σύμμαχος των ΗΠΑ. Εβδομάδες αργότερα, ο Σάχης του Ιράν είπε σε μια συνέντευξη: «Φυσικά [η τιμή του πετρελαίου] πρόκειται να αυξηθεί... Σίγουρα! Και πώς!... Έχετε [Δυτικά έθνη] αυξήσει την τιμή του σιταριού που μας πουλάτε κατά 300 τοις εκατό και το ίδιο ισχύει για τη ζάχαρη και το τσιμέντο... Αγοράζετε το αργό πετρέλαιό μας και το πουλάτε ξανά σε μας, επεξεργασμένο ως πετροχημικά, εκατό φορές το τίμημα που μας έχετε πληρώσει... Είναι δίκαιο ότι, από τώρα και στο εξής, θα πρέπει να πληρώνετε περισσότερα για το πετρέλαιο. Ας πούμε δέκα φορές περισσότερο.»  Question: Πότε η Συρία και η Αίγυπτος ξεκίνησαν ξαφνική επίθεση στο Ισραήλ;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Στις 6 Οκτωβρίου 1973, η Συρία και η Αίγυπτος, με την υποστήριξη άλλων αραβικών εθνών, ξεκίνησαν μια ξαφνική επίθεση στο Ισραήλ, στο Γιομ Κιπούρ. Αυτή η ανανέωση των εχθροπραξιών στην αραβοϊσραηλινή σύγκρουση απελευθέρωσε την υποκείμενη οικονομική πίεση στις τιμές του πετρελαίου. Την εποχή εκείνη, το Ιράν ήταν ο δεύτερος μεγαλύτερος εξαγωγέας πετρελαίου στον κόσμο και ένας στενός σύμμαχος των ΗΠΑ. Εβδομάδες αργότερα, ο Σάχης του Ιράν είπε σε μια συνέντευξη: «Φυσικά [η τιμή του πετρελαίου] πρόκειται να αυξηθεί... Σίγουρα! Και πώς!... Έχετε [Δυτικά έθνη] αυξήσει την τιμή του σιταριού που μας πουλάτε κατά 300 τοις εκατό και το ίδιο ισχύει για τη ζάχαρη και το τσιμέντο... Αγοράζετε το αργό πετρέλαιό μας και το πουλάτε ξανά σε μας, επεξεργασμένο ως πετροχημικά, εκατό φορές το τίμημα που μας έχετε πληρώσει... Είναι δίκαιο ότι, από τώρα και στο εξής, θα πρέπει να πληρώνετε περισσότερα για το πετρέλαιο. Ας πούμε δέκα φορές περισσότερο.»  Question: Ποιος ήταν ο δεύτερος μεγαλύτερος παραγωγός πετρελαίου παγκοσμίως;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Στις 6 Οκτωβρίου 1973, η Συρία και η Αίγυπτος, με την υποστήριξη άλλων αραβικών εθνών, ξεκίνησαν μια ξαφνική επίθεση στο Ισραήλ, στο Γιομ Κιπούρ. Αυτή η ανανέωση των εχθροπραξιών στην αραβοϊσραηλινή σύγκρουση απελευθέρωσε την υποκείμενη οικονομική πίεση στις τιμές του πετρελαίου. Την εποχή εκείνη, το Ιράν ήταν ο δεύτερος μεγαλύτερος εξαγωγέας πετρελαίου στον κόσμο και ένας στενός σύμμαχος των ΗΠΑ. Εβδομάδες αργότερα, ο Σάχης του Ιράν είπε σε μια συνέντευξη: «Φυσικά [η τιμή του πετρελαίου] πρόκειται να αυξηθεί... Σίγουρα! Και πώς!... Έχετε [Δυτικά έθνη] αυξήσει την τιμή του σιταριού που μας πουλάτε κατά 300 τοις εκατό και το ίδιο ισχύει για τη ζάχαρη και το τσιμέντο... Αγοράζετε το αργό πετρέλαιό μας και το πουλάτε ξανά σε μας, επεξεργασμένο ως πετροχημικά, εκατό φορές το τίμημα που μας έχετε πληρώσει... Είναι δίκαιο ότι, από τώρα και στο εξής, θα πρέπει να πληρώνετε περισσότερα για το πετρέλαιο. Ας πούμε δέκα φορές περισσότερο.»  Question: Πόσες φορές περισσότερο έπρεπε να πληρώσουν τα άλλα έθνη για το πετρέλαιο μετά την ξαφνική επίθεση;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Στις 6 Οκτωβρίου 1973, η Συρία και η Αίγυπτος, με την υποστήριξη άλλων αραβικών εθνών, ξεκίνησαν μια ξαφνική επίθεση στο Ισραήλ, στο Γιομ Κιπούρ. Αυτή η ανανέωση των εχθροπραξιών στην αραβοϊσραηλινή σύγκρουση απελευθέρωσε την υποκείμενη οικονομική πίεση στις τιμές του πετρελαίου. Την εποχή εκείνη, το Ιράν ήταν ο δεύτερος μεγαλύτερος εξαγωγέας πετρελαίου στον κόσμο και ένας στενός σύμμαχος των ΗΠΑ. Εβδομάδες αργότερα, ο Σάχης του Ιράν είπε σε μια συνέντευξη: «Φυσικά [η τιμή του πετρελαίου] πρόκειται να αυξηθεί... Σίγουρα! Και πώς!... Έχετε [Δυτικά έθνη] αυξήσει την τιμή του σιταριού που μας πουλάτε κατά 300 τοις εκατό και το ίδιο ισχύει για τη ζάχαρη και το τσιμέντο... Αγοράζετε το αργό πετρέλαιό μας και το πουλάτε ξανά σε μας, επεξεργασμένο ως πετροχημικά, εκατό φορές το τίμημα που μας έχετε πληρώσει... Είναι δίκαιο ότι, από τώρα και στο εξής, θα πρέπει να πληρώνετε περισσότερα για το πετρέλαιο. Ας πούμε δέκα φορές περισσότερο.»  Question: Ποιος παραγωγός πετρελαίου είναι στενός σύμμαχος των Ηνωμένων Πολιτειών;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Στις 6 Οκτωβρίου 1973, η Συρία και η Αίγυπτος, με την υποστήριξη άλλων αραβικών εθνών, ξεκίνησαν μια ξαφνική επίθεση στο Ισραήλ, στο Γιομ Κιπούρ. Αυτή η ανανέωση των εχθροπραξιών στην αραβοϊσραηλινή σύγκρουση απελευθέρωσε την υποκείμενη οικονομική πίεση στις τιμές του πετρελαίου. Την εποχή εκείνη, το Ιράν ήταν ο δεύτερος μεγαλύτερος εξαγωγέας πετρελαίου στον κόσμο και ένας στενός σύμμαχος των ΗΠΑ. Εβδομάδες αργότερα, ο Σάχης του Ιράν είπε σε μια συνέντευξη: «Φυσικά [η τιμή του πετρελαίου] πρόκειται να αυξηθεί... Σίγουρα! Και πώς!... Έχετε [Δυτικά έθνη] αυξήσει την τιμή του σιταριού που μας πουλάτε κατά 300 τοις εκατό και το ίδιο ισχύει για τη ζάχαρη και το τσιμέντο... Αγοράζετε το αργό πετρέλαιό μας και το πουλάτε ξανά σε μας, επεξεργασμένο ως πετροχημικά, εκατό φορές το τίμημα που μας έχετε πληρώσει... Είναι δίκαιο ότι, από τώρα και στο εξής, θα πρέπει να πληρώνετε περισσότερα για το πετρέλαιο. Ας πούμε δέκα φορές περισσότερο.»  Question: Γιατί ο Σάχης του Ιράν έδωσε συνέντευξη;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Το εμπάργκο είχε αρνητική επίδραση στην οικονομία των ΗΠΑ προκαλώντας άμεση ανάγκη για αντιμετώπιση των απειλών προς την ενεργειακή ασφάλεια των ΗΠΑ. Σε διεθνές επίπεδο, οι αυξήσεις των τιμών άλλαξαν ανταγωνιστικές θέσεις σε πολλές βιομηχανίες, όπως στα αυτοκίνητα. Τα προβλήματα μακροοικονομικής ήταν τόσο πληθωριστικές όσο και αποπληθωριστικές επιπτώσεις. Το εμπάργκο οδήγησε τις πετρελαϊκές εταιρείες να αναζητήσουν νέους τρόπους για να αυξήσουν τις προμήθειες πετρελαίου, ακόμη και σε ανώμαλο έδαφος όπως το Αρκτικό. Για την  εύρεση πετρελαίου και την ανάπτυξη νέων πεδίων συνήθως απαιτούνταν πέντε έως δέκα χρόνια πριν από την κύρια παραγωγή. Question: Τι επηρεάζει αρνητικά την αμερικανική οικονομία;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Το εμπάργκο είχε αρνητική επίδραση στην οικονομία των ΗΠΑ προκαλώντας άμεση ανάγκη για αντιμετώπιση των απειλών προς την ενεργειακή ασφάλεια των ΗΠΑ. Σε διεθνές επίπεδο, οι αυξήσεις των τιμών άλλαξαν ανταγωνιστικές θέσεις σε πολλές βιομηχανίες, όπως στα αυτοκίνητα. Τα προβλήματα μακροοικονομικής ήταν τόσο πληθωριστικές όσο και αποπληθωριστικές επιπτώσεις. Το εμπάργκο οδήγησε τις πετρελαϊκές εταιρείες να αναζητήσουν νέους τρόπους για να αυξήσουν τις προμήθειες πετρελαίου, ακόμη και σε ανώμαλο έδαφος όπως το Αρκτικό. Για την  εύρεση πετρελαίου και την ανάπτυξη νέων πεδίων συνήθως απαιτούνταν πέντε έως δέκα χρόνια πριν από την κύρια παραγωγή. Question: Σε διεθνές επίπεδο, ποιες ανταγωνιστικές θέσεις της βιομηχανίας επηρεάζονται;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Το εμπάργκο είχε αρνητική επίδραση στην οικονομία των ΗΠΑ προκαλώντας άμεση ανάγκη για αντιμετώπιση των απειλών προς την ενεργειακή ασφάλεια των ΗΠΑ. Σε διεθνές επίπεδο, οι αυξήσεις των τιμών άλλαξαν ανταγωνιστικές θέσεις σε πολλές βιομηχανίες, όπως στα αυτοκίνητα. Τα προβλήματα μακροοικονομικής ήταν τόσο πληθωριστικές όσο και αποπληθωριστικές επιπτώσεις. Το εμπάργκο οδήγησε τις πετρελαϊκές εταιρείες να αναζητήσουν νέους τρόπους για να αυξήσουν τις προμήθειες πετρελαίου, ακόμη και σε ανώμαλο έδαφος όπως το Αρκτικό. Για την  εύρεση πετρελαίου και την ανάπτυξη νέων πεδίων συνήθως απαιτούνταν πέντε έως δέκα χρόνια πριν από την κύρια παραγωγή. Question: Ποιο πρόβλημα συνίσταται τόσο από τις πληθωριστικές όσο και από τις αποπληθωριστικές επιπτώσεις;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Το εμπάργκο είχε αρνητική επίδραση στην οικονομία των ΗΠΑ προκαλώντας άμεση ανάγκη για αντιμετώπιση των απειλών προς την ενεργειακή ασφάλεια των ΗΠΑ. Σε διεθνές επίπεδο, οι αυξήσεις των τιμών άλλαξαν ανταγωνιστικές θέσεις σε πολλές βιομηχανίες, όπως στα αυτοκίνητα. Τα προβλήματα μακροοικονομικής ήταν τόσο πληθωριστικές όσο και αποπληθωριστικές επιπτώσεις. Το εμπάργκο οδήγησε τις πετρελαϊκές εταιρείες να αναζητήσουν νέους τρόπους για να αυξήσουν τις προμήθειες πετρελαίου, ακόμη και σε ανώμαλο έδαφος όπως το Αρκτικό. Για την  εύρεση πετρελαίου και την ανάπτυξη νέων πεδίων συνήθως απαιτούνταν πέντε έως δέκα χρόνια πριν από την κύρια παραγωγή. Question: Σε ποια περιοχή η πετρελαϊκή κρίση οδήγησε τις πετρελαϊκές εταιρείες να αυξήσουν τις προμήθειες πετρελαίου;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Το εμπάργκο είχε αρνητική επίδραση στην οικονομία των ΗΠΑ προκαλώντας άμεση ανάγκη για αντιμετώπιση των απειλών προς την ενεργειακή ασφάλεια των ΗΠΑ. Σε διεθνές επίπεδο, οι αυξήσεις των τιμών άλλαξαν ανταγωνιστικές θέσεις σε πολλές βιομηχανίες, όπως στα αυτοκίνητα. Τα προβλήματα μακροοικονομικής ήταν τόσο πληθωριστικές όσο και αποπληθωριστικές επιπτώσεις. Το εμπάργκο οδήγησε τις πετρελαϊκές εταιρείες να αναζητήσουν νέους τρόπους για να αυξήσουν τις προμήθειες πετρελαίου, ακόμη και σε ανώμαλο έδαφος όπως το Αρκτικό. Για την  εύρεση πετρελαίου και την ανάπτυξη νέων πεδίων συνήθως απαιτούνταν πέντε έως δέκα χρόνια πριν από την κύρια παραγωγή. Question: Πόσος καιρός χρειάζεται για τις νέες περιοχές, ώστε να έχουν σημαντική παραγωγή πετρελαίου;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Το 1973, ο Νίξον διόρισε τον William E. Simon ως τον πρώτο διαχειριστή του Ομοσπονδιακού Γραφείου Ενέργειας, μιας οργάνωσης μικρής διάρκειας, που δημιουργήθηκε για να συντονίσει την απάντηση στο εμπάργκο . Ο Simon κατένειμε στις πολιτείες ποσότητα εγχώριου πετρελαίου για το 1974, ίση με την κατανάλωση του καθενός το 1972. Το γεγονός αυτό συνέφερε τα κράτη των οποίων ο πληθυσμός δεν αυξανόταν. Σε άλλες πολιτείες, οι ουρές στα βενζινάδικα ήταν συνηθισμένο φαινόμενο. Η Αμερικανική Ένωση Αυτοκινήτου ανέφερε ότι την τελευταία εβδομάδα του Φεβρουαρίου του 1974, το 20% των αμερικανικών βενζινάδικων δεν είχαν καύσιμα. Question: Ποιος είναι ο πρώτος διαχειριστής του Ομοσπονδιακού Γραφείου Ενέργειας;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Το 1973, ο Νίξον διόρισε τον William E. Simon ως τον πρώτο διαχειριστή του Ομοσπονδιακού Γραφείου Ενέργειας, μιας οργάνωσης μικρής διάρκειας, που δημιουργήθηκε για να συντονίσει την απάντηση στο εμπάργκο . Ο Simon κατένειμε στις πολιτείες ποσότητα εγχώριου πετρελαίου για το 1974, ίση με την κατανάλωση του καθενός το 1972. Το γεγονός αυτό συνέφερε τα κράτη των οποίων ο πληθυσμός δεν αυξανόταν. Σε άλλες πολιτείες, οι ουρές στα βενζινάδικα ήταν συνηθισμένο φαινόμενο. Η Αμερικανική Ένωση Αυτοκινήτου ανέφερε ότι την τελευταία εβδομάδα του Φεβρουαρίου του 1974, το 20% των αμερικανικών βενζινάδικων δεν είχαν καύσιμα. Question: Πότε εκλέχτηκε από τον Νίξον;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Το 1973, ο Νίξον διόρισε τον William E. Simon ως τον πρώτο διαχειριστή του Ομοσπονδιακού Γραφείου Ενέργειας, μιας οργάνωσης μικρής διάρκειας, που δημιουργήθηκε για να συντονίσει την απάντηση στο εμπάργκο . Ο Simon κατένειμε στις πολιτείες ποσότητα εγχώριου πετρελαίου για το 1974, ίση με την κατανάλωση του καθενός το 1972. Το γεγονός αυτό συνέφερε τα κράτη των οποίων ο πληθυσμός δεν αυξανόταν. Σε άλλες πολιτείες, οι ουρές στα βενζινάδικα ήταν συνηθισμένο φαινόμενο. Η Αμερικανική Ένωση Αυτοκινήτου ανέφερε ότι την τελευταία εβδομάδα του Φεβρουαρίου του 1974, το 20% των αμερικανικών βενζινάδικων δεν είχαν καύσιμα. Question: Γιατί δημιουργήθηκε αυτή η μικρής διάρκειας οργάνωση;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Το 1973, ο Νίξον διόρισε τον William E. Simon ως τον πρώτο διαχειριστή του Ομοσπονδιακού Γραφείου Ενέργειας, μιας οργάνωσης μικρής διάρκειας, που δημιουργήθηκε για να συντονίσει την απάντηση στο εμπάργκο . Ο Simon κατένειμε στις πολιτείες ποσότητα εγχώριου πετρελαίου για το 1974, ίση με την κατανάλωση του καθενός το 1972. Το γεγονός αυτό συνέφερε τα κράτη των οποίων ο πληθυσμός δεν αυξανόταν. Σε άλλες πολιτείες, οι ουρές στα βενζινάδικα ήταν συνηθισμένο φαινόμενο. Η Αμερικανική Ένωση Αυτοκινήτου ανέφερε ότι την τελευταία εβδομάδα του Φεβρουαρίου του 1974, το 20% των αμερικανικών βενζινάδικων δεν είχαν καύσιμα. Question: Σύμφωνα με την Αμερικανική Ένωση Αυτοκινήτου, ποιο είναι το ποσοστό των βενζινάδικων που έμειναν χωρίς καύσιμα;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Η ενεργειακή κρίση αύξησε το ενδιαφέρον για την ανανεώσιμη ενέργεια, την πυρηνική ενέργεια και τα εγχώρια ορυκτά καύσιμα. Υπάρχει η κριτική ότι οι αμερικανικές ενεργειακές πολιτικές μετά την κρίση κυριαρχούνται από τη νοοτροπία της κρίσης, προωθώντας ακριβές γρήγορες διορθώσεις και εύκολες λύσεις που αγνοούσαν την αγορά και τις τεχνολογικές πραγματικότητες. Αντί να εφαρμόσουν ένα σταθερό κανονιστικό πλαίσιο που να υποστηρίζει την έρευνα αφήνοντας παράλληλα περιθώρια για επιχειρηματικότητα και καινοτομία, το κογκρέσο και οι πρόεδροι υποστήριξαν επανειλημμένα πολιτικές που υπόσχονταν πολιτικά συμφέρουσες λύσεις με αμφίβολες προοπτικές. Question: Ποιος ήταν ο καταλύτης που αύξησε το ενδιαφέρον για τους ανανεώσιμους πόρους;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Η ενεργειακή κρίση αύξησε το ενδιαφέρον για την ανανεώσιμη ενέργεια, την πυρηνική ενέργεια και τα εγχώρια ορυκτά καύσιμα. Υπάρχει η κριτική ότι οι αμερικανικές ενεργειακές πολιτικές μετά την κρίση κυριαρχούνται από τη νοοτροπία της κρίσης, προωθώντας ακριβές γρήγορες διορθώσεις και εύκολες λύσεις που αγνοούσαν την αγορά και τις τεχνολογικές πραγματικότητες. Αντί να εφαρμόσουν ένα σταθερό κανονιστικό πλαίσιο που να υποστηρίζει την έρευνα αφήνοντας παράλληλα περιθώρια για επιχειρηματικότητα και καινοτομία, το κογκρέσο και οι πρόεδροι υποστήριξαν επανειλημμένα πολιτικές που υπόσχονταν πολιτικά συμφέρουσες λύσεις με αμφίβολες προοπτικές. Question: Υπάρχει η κριτική ότι οι ενεργειακές πολιτικές στηρίζονται σε ακριβές, γρήγορες λύσεις που αγνοούν ποια γεγονότα;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Η ενεργειακή κρίση αύξησε το ενδιαφέρον για την ανανεώσιμη ενέργεια, την πυρηνική ενέργεια και τα εγχώρια ορυκτά καύσιμα. Υπάρχει η κριτική ότι οι αμερικανικές ενεργειακές πολιτικές μετά την κρίση κυριαρχούνται από τη νοοτροπία της κρίσης, προωθώντας ακριβές γρήγορες διορθώσεις και εύκολες λύσεις που αγνοούσαν την αγορά και τις τεχνολογικές πραγματικότητες. Αντί να εφαρμόσουν ένα σταθερό κανονιστικό πλαίσιο που να υποστηρίζει την έρευνα αφήνοντας παράλληλα περιθώρια για επιχειρηματικότητα και καινοτομία, το κογκρέσο και οι πρόεδροι υποστήριξαν επανειλημμένα πολιτικές που υπόσχονταν πολιτικά συμφέρουσες λύσεις με αμφίβολες προοπτικές. Question: Ποιοι υποστήριξαν πολιτικές με λύσεις που ακούγονται καλές, αλλά έχουν κακές προοπτικές;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Ορισμένοι αγοραστές παραπονέθηκαν για το μικρό μέγεθος των πρώτων ιαπωνικών κόμπακτ αυτοκινήτων, και τόσο η Toyota όσο και η Nissan (τότε γνωστή ως Datsun) παρουσίασαν μεγαλύτερα αυτοκίνητα όπως το Toyota Corona Mark II, το Toyota Cressida, το Mazda 616 και το Datsun 810 , στα οποία προστέθηκε χώρος επιβατών και ανέσεις όπως κλιματισμός, υδραυλικό τιμόνι, ραδιόφωνα AM-FM, ακόμη και ηλεκτρικά παράθυρα και κεντρικό κλείδωμα χωρίς αύξηση της τιμής του οχήματος. Μια δεκαετία μετά την πετρελαϊκή κρίση του 1973, η Honda, η Toyota και η Nissan, επηρεασμένες από τους εθελοντικούς περιορισμούς εξαγωγών του 1981, άνοιξαν εγκαταστάσεις συναρμολόγησης στις ΗΠΑ και ίδρυσαν τα πολυτελή τους τμήματα (Acura, Lexus και Infiniti, αντίστοιχα) για να ξεχωρίζουν από τις εμπορικές τους μάρκες ευρύτερης διακίνησης. Question: Πότε άνοιξαν οι Honda, Toyota και Nissan τις εγκαταστάσεις συναρμολόγησης στις ΗΠΑ;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Ορισμένοι αγοραστές παραπονέθηκαν για το μικρό μέγεθος των πρώτων ιαπωνικών κόμπακτ αυτοκινήτων, και τόσο η Toyota όσο και η Nissan (τότε γνωστή ως Datsun) παρουσίασαν μεγαλύτερα αυτοκίνητα όπως το Toyota Corona Mark II, το Toyota Cressida, το Mazda 616 και το Datsun 810 , στα οποία προστέθηκε χώρος επιβατών και ανέσεις όπως κλιματισμός, υδραυλικό τιμόνι, ραδιόφωνα AM-FM, ακόμη και ηλεκτρικά παράθυρα και κεντρικό κλείδωμα χωρίς αύξηση της τιμής του οχήματος. Μια δεκαετία μετά την πετρελαϊκή κρίση του 1973, η Honda, η Toyota και η Nissan, επηρεασμένες από τους εθελοντικούς περιορισμούς εξαγωγών του 1981, άνοιξαν εγκαταστάσεις συναρμολόγησης στις ΗΠΑ και ίδρυσαν τα πολυτελή τους τμήματα (Acura, Lexus και Infiniti, αντίστοιχα) για να ξεχωρίζουν από τις εμπορικές τους μάρκες ευρύτερης διακίνησης. Question: Ονομάστε ένα μεγαλύτερο αυτοκίνητο που κυκλοφόρησε η Toyota καθώς οι αγοραστές παραπονιόνταν για τα μικρά μεγέθη των κόμπακτ;
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Ορισμένοι αγοραστές παραπονέθηκαν για το μικρό μέγεθος των πρώτων ιαπωνικών κόμπακτ αυτοκινήτων, και τόσο η Toyota όσο και η Nissan (τότε γνωστή ως Datsun) παρουσίασαν μεγαλύτερα αυτοκίνητα όπως το Toyota Corona Mark II, το Toyota Cressida, το Mazda 616 και το Datsun 810 , στα οποία προστέθηκε χώρος επιβατών και ανέσεις όπως κλιματισμός, υδραυλικό τιμόνι, ραδιόφωνα AM-FM, ακόμη και ηλεκτρικά παράθυρα και κεντρικό κλείδωμα χωρίς αύξηση της τιμής του οχήματος. Μια δεκαετία μετά την πετρελαϊκή κρίση του 1973, η Honda, η Toyota και η Nissan, επηρεασμένες από τους εθελοντικούς περιορισμούς εξαγωγών του 1981, άνοιξαν εγκαταστάσεις συναρμολόγησης στις ΗΠΑ και ίδρυσαν τα πολυτελή τους τμήματα (Acura, Lexus και Infiniti, αντίστοιχα) για να ξεχωρίζουν από τις εμπορικές τους μάρκες ευρύτερης διακίνησης. Question: Ονομάστε ένα πρόσθετο χαρακτηριστικό που προστέθηκε στην παραγωγή των κόμπακτ.
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Ορισμένοι αγοραστές παραπονέθηκαν για το μικρό μέγεθος των πρώτων ιαπωνικών κόμπακτ αυτοκινήτων, και τόσο η Toyota όσο και η Nissan (τότε γνωστή ως Datsun) παρουσίασαν μεγαλύτερα αυτοκίνητα όπως το Toyota Corona Mark II, το Toyota Cressida, το Mazda 616 και το Datsun 810 , στα οποία προστέθηκε χώρος επιβατών και ανέσεις όπως κλιματισμός, υδραυλικό τιμόνι, ραδιόφωνα AM-FM, ακόμη και ηλεκτρικά παράθυρα και κεντρικό κλείδωμα χωρίς αύξηση της τιμής του οχήματος. Μια δεκαετία μετά την πετρελαϊκή κρίση του 1973, η Honda, η Toyota και η Nissan, επηρεασμένες από τους εθελοντικούς περιορισμούς εξαγωγών του 1981, άνοιξαν εγκαταστάσεις συναρμολόγησης στις ΗΠΑ και ίδρυσαν τα πολυτελή τους τμήματα (Acura, Lexus και Infiniti, αντίστοιχα) για να ξεχωρίζουν από τις εμπορικές τους μάρκες ευρύτερης διακίνησης. Question: Ονομάστε ένα τμήμα πολυτελείας της Toyota.
Title: Apollo_program Paragraph: Η ίδρυση μιας ειδικής επιτροπής από τον Seamans με επικεφαλής τον ειδικό τεχνικό βοηθό του, Nicholas E. Golovin, τον Ιούλιο του 1961 και η πρόταση να χρησιμοποιηθεί ένα όχημα εκτόξευσης στο πρόγραμμα Απόλλων, αποτέλεσε σημείο καμπής στην επιλογή της φύσης της αποστολής της NASA. Η επιτροπή αυτή αναγνώρισε ότι σημαντικό ρόλο, πέρα από την επιλογή του οχήματος εκτόξευσης, θα είχε και η επιλογή του τρόπου προσέγγισης και συνέστησε μία υβριδική μέθοδο EOR-LOR. Η μελέτη της LOR - όπως και η αδιάκοπη εργασία του Houbolt - διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο στην δημοσιοποίηση της λειτουργικότητας της προσέγγισης. Στα τέλη του 1961 και στις αρχές του 1962, τα μέλη του Κέντρου Επανδρωμένων Διαστημικών Σκαφών άρχισαν να υποστηρίζουν τη LOR, συμπεριλαμβανομένου του νεοεκλεγέντος αναπληρωτή διευθυντή του Γραφείου Επανδρωμένων Διαστημικών Πτήσεων, Joseph Shea, ο οποίος έγινε πρωταθλητής της LOR. Οι μηχανικοί του Κέντρου Διαστημικών Πτήσεων Μάρσαλ είχαν αμφιβολίες για τα πλεονεκτήματά της μεθόδου, αλλά τελικά πείστηκαν, όπως ανακοινώθηκε από τον Βέρνερ φον Μπράουν σε μια ενημέρωση τον Ιούνιο του 1962. Question: Ποιος ήταν επικεφαλής της επιτροπής που ίδρυσε ο Seaman;
Title: Apollo_program Paragraph: Η ίδρυση μιας ειδικής επιτροπής από τον Seamans με επικεφαλής τον ειδικό τεχνικό βοηθό του, Nicholas E. Golovin, τον Ιούλιο του 1961 και η πρόταση να χρησιμοποιηθεί ένα όχημα εκτόξευσης στο πρόγραμμα Απόλλων, αποτέλεσε σημείο καμπής στην επιλογή της φύσης της αποστολής της NASA. Η επιτροπή αυτή αναγνώρισε ότι σημαντικό ρόλο, πέρα από την επιλογή του οχήματος εκτόξευσης, θα είχε και η επιλογή του τρόπου προσέγγισης και συνέστησε μία υβριδική μέθοδο EOR-LOR. Η μελέτη της LOR - όπως και η αδιάκοπη εργασία του Houbolt - διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο στην δημοσιοποίηση της λειτουργικότητας της προσέγγισης. Στα τέλη του 1961 και στις αρχές του 1962, τα μέλη του Κέντρου Επανδρωμένων Διαστημικών Σκαφών άρχισαν να υποστηρίζουν τη LOR, συμπεριλαμβανομένου του νεοεκλεγέντος αναπληρωτή διευθυντή του Γραφείου Επανδρωμένων Διαστημικών Πτήσεων, Joseph Shea, ο οποίος έγινε πρωταθλητής της LOR. Οι μηχανικοί του Κέντρου Διαστημικών Πτήσεων Μάρσαλ είχαν αμφιβολίες για τα πλεονεκτήματά της μεθόδου, αλλά τελικά πείστηκαν, όπως ανακοινώθηκε από τον Βέρνερ φον Μπράουν σε μια ενημέρωση τον Ιούνιο του 1962. Question: Πότε ιδρύθηκε αυτή η επιτροπή από τον Seaman;
Title: Apollo_program Paragraph: Η ίδρυση μιας ειδικής επιτροπής από τον Seamans με επικεφαλής τον ειδικό τεχνικό βοηθό του, Nicholas E. Golovin, τον Ιούλιο του 1961 και η πρόταση να χρησιμοποιηθεί ένα όχημα εκτόξευσης στο πρόγραμμα Απόλλων, αποτέλεσε σημείο καμπής στην επιλογή της φύσης της αποστολής της NASA. Η επιτροπή αυτή αναγνώρισε ότι σημαντικό ρόλο, πέρα από την επιλογή του οχήματος εκτόξευσης, θα είχε και η επιλογή του τρόπου προσέγγισης και συνέστησε μία υβριδική μέθοδο EOR-LOR. Η μελέτη της LOR - όπως και η αδιάκοπη εργασία του Houbolt - διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο στην δημοσιοποίηση της λειτουργικότητας της προσέγγισης. Στα τέλη του 1961 και στις αρχές του 1962, τα μέλη του Κέντρου Επανδρωμένων Διαστημικών Σκαφών άρχισαν να υποστηρίζουν τη LOR, συμπεριλαμβανομένου του νεοεκλεγέντος αναπληρωτή διευθυντή του Γραφείου Επανδρωμένων Διαστημικών Πτήσεων, Joseph Shea, ο οποίος έγινε πρωταθλητής της LOR. Οι μηχανικοί του Κέντρου Διαστημικών Πτήσεων Μάρσαλ είχαν αμφιβολίες για τα πλεονεκτήματά της μεθόδου, αλλά τελικά πείστηκαν, όπως ανακοινώθηκε από τον Βέρνερ φον Μπράουν σε μια ενημέρωση τον Ιούνιο του 1962. Question: Ποια ομάδα της NASA ήρθε πρώτα για να υποστηρίξει τη LOR;
Title: Apollo_program Paragraph: Η ίδρυση μιας ειδικής επιτροπής από τον Seamans με επικεφαλής τον ειδικό τεχνικό βοηθό του, Nicholas E. Golovin, τον Ιούλιο του 1961 και η πρόταση να χρησιμοποιηθεί ένα όχημα εκτόξευσης στο πρόγραμμα Απόλλων, αποτέλεσε σημείο καμπής στην επιλογή της φύσης της αποστολής της NASA. Η επιτροπή αυτή αναγνώρισε ότι σημαντικό ρόλο, πέρα από την επιλογή του οχήματος εκτόξευσης, θα είχε και η επιλογή του τρόπου προσέγγισης και συνέστησε μία υβριδική μέθοδο EOR-LOR. Η μελέτη της LOR - όπως και η αδιάκοπη εργασία του Houbolt - διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο στην δημοσιοποίηση της λειτουργικότητας της προσέγγισης. Στα τέλη του 1961 και στις αρχές του 1962, τα μέλη του Κέντρου Επανδρωμένων Διαστημικών Σκαφών άρχισαν να υποστηρίζουν τη LOR, συμπεριλαμβανομένου του νεοεκλεγέντος αναπληρωτή διευθυντή του Γραφείου Επανδρωμένων Διαστημικών Πτήσεων, Joseph Shea, ο οποίος έγινε πρωταθλητής της LOR. Οι μηχανικοί του Κέντρου Διαστημικών Πτήσεων Μάρσαλ είχαν αμφιβολίες για τα πλεονεκτήματά της μεθόδου, αλλά τελικά πείστηκαν, όπως ανακοινώθηκε από τον Βέρνερ φον Μπράουν σε μια ενημέρωση τον Ιούνιο του 1962. Question: Ποιος προσλήφθηκε για να είναι ο αναπληρωτής διευθυντής του Γραφείου Επανδρωμένων Διαστημικών Πτήσεων;
Title: Apollo_program Paragraph: Η ίδρυση μιας ειδικής επιτροπής από τον Seamans με επικεφαλής τον ειδικό τεχνικό βοηθό του, Nicholas E. Golovin, τον Ιούλιο του 1961 και η πρόταση να χρησιμοποιηθεί ένα όχημα εκτόξευσης στο πρόγραμμα Απόλλων, αποτέλεσε σημείο καμπής στην επιλογή της φύσης της αποστολής της NASA. Η επιτροπή αυτή αναγνώρισε ότι σημαντικό ρόλο, πέρα από την επιλογή του οχήματος εκτόξευσης, θα είχε και η επιλογή του τρόπου προσέγγισης και συνέστησε μία υβριδική μέθοδο EOR-LOR. Η μελέτη της LOR - όπως και η αδιάκοπη εργασία του Houbolt - διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο στην δημοσιοποίηση της λειτουργικότητας της προσέγγισης. Στα τέλη του 1961 και στις αρχές του 1962, τα μέλη του Κέντρου Επανδρωμένων Διαστημικών Σκαφών άρχισαν να υποστηρίζουν τη LOR, συμπεριλαμβανομένου του νεοεκλεγέντος αναπληρωτή διευθυντή του Γραφείου Επανδρωμένων Διαστημικών Πτήσεων, Joseph Shea, ο οποίος έγινε πρωταθλητής της LOR. Οι μηχανικοί του Κέντρου Διαστημικών Πτήσεων Μάρσαλ είχαν αμφιβολίες για τα πλεονεκτήματά της μεθόδου, αλλά τελικά πείστηκαν, όπως ανακοινώθηκε από τον Βέρνερ φον Μπράουν σε μια ενημέρωση τον Ιούνιο του 1962. Question: Ποια ομάδα της NASA πείστηκε τελευταία για την ιδέα της LOR;
Title: Apollo_program Paragraph: Μετά από μια μη επανδρωμένη δοκιμαστική πτήση με τη σεληνάκατο LM AS-206, ένα πλήρωμα θα πετάξει το πρώτο Block II CSM και LM σε μια διπλή αποστολή γνωστή ως AS-207/208 ή AS-278 (κάθε σκάφος θα εκτοξευόταν σε ξεχωριστό πύραυλο προώθησης Saturn IB.) Οι θέσεις του πληρώματος του Block II ονομάστηκαν Commander (CDR), Command Module Pilot (CMP) και Lunar Module Pilot (LMP). Οι αστροναύτες θα φορούσαν μια νέα διαστημική στολή για το πρόγραμμα Απόλλων, σχεδιασμένη για τη σεληνιακή δραστηριότητα εκτός οχήματος (EVA). Το παραδοσιακό κράνος αντικαταστάθηκε με κράνος τύπου γυάλας για καλύτερη ορατότητα, ενώ η στολή σεληνιακής επιφάνειας, EVA, θα περιλάμβανε ένα υδρόψυκτο εσώρουχο. Question: Πόσα άτομα ήταν στη δοκιμαστική πτήση του AS-206;
Title: Apollo_program Paragraph: Μετά από μια μη επανδρωμένη δοκιμαστική πτήση με τη σεληνάκατο LM AS-206, ένα πλήρωμα θα πετάξει το πρώτο Block II CSM και LM σε μια διπλή αποστολή γνωστή ως AS-207/208 ή AS-278 (κάθε σκάφος θα εκτοξευόταν σε ξεχωριστό πύραυλο προώθησης Saturn IB.) Οι θέσεις του πληρώματος του Block II ονομάστηκαν Commander (CDR), Command Module Pilot (CMP) και Lunar Module Pilot (LMP). Οι αστροναύτες θα φορούσαν μια νέα διαστημική στολή για το πρόγραμμα Απόλλων, σχεδιασμένη για τη σεληνιακή δραστηριότητα εκτός οχήματος (EVA). Το παραδοσιακό κράνος αντικαταστάθηκε με κράνος τύπου γυάλας για καλύτερη ορατότητα, ενώ η στολή σεληνιακής επιφάνειας, EVA, θα περιλάμβανε ένα υδρόψυκτο εσώρουχο. Question: Τι φορούσαν οι αστροναύτες κατά τη διάρκεια της διπλής αποστολής AS-278;
Title: Apollo_program Paragraph: Μετά από μια μη επανδρωμένη δοκιμαστική πτήση με τη σεληνάκατο LM AS-206, ένα πλήρωμα θα πετάξει το πρώτο Block II CSM και LM σε μια διπλή αποστολή γνωστή ως AS-207/208 ή AS-278 (κάθε σκάφος θα εκτοξευόταν σε ξεχωριστό πύραυλο προώθησης Saturn IB.) Οι θέσεις του πληρώματος του Block II ονομάστηκαν Commander (CDR), Command Module Pilot (CMP) και Lunar Module Pilot (LMP). Οι αστροναύτες θα φορούσαν μια νέα διαστημική στολή για το πρόγραμμα Απόλλων, σχεδιασμένη για τη σεληνιακή δραστηριότητα εκτός οχήματος (EVA). Το παραδοσιακό κράνος αντικαταστάθηκε με κράνος τύπου γυάλας για καλύτερη ορατότητα, ενώ η στολή σεληνιακής επιφάνειας, EVA, θα περιλάμβανε ένα υδρόψυκτο εσώρουχο. Question: Τι ήταν αρχικά στις στολές πριν από το κράνος τύπου γυάλας;
Title: Apollo_program Paragraph: Μετά από μια μη επανδρωμένη δοκιμαστική πτήση με τη σεληνάκατο LM AS-206, ένα πλήρωμα θα πετάξει το πρώτο Block II CSM και LM σε μια διπλή αποστολή γνωστή ως AS-207/208 ή AS-278 (κάθε σκάφος θα εκτοξευόταν σε ξεχωριστό πύραυλο προώθησης Saturn IB.) Οι θέσεις του πληρώματος του Block II ονομάστηκαν Commander (CDR), Command Module Pilot (CMP) και Lunar Module Pilot (LMP). Οι αστροναύτες θα φορούσαν μια νέα διαστημική στολή για το πρόγραμμα Απόλλων, σχεδιασμένη για τη σεληνιακή δραστηριότητα εκτός οχήματος (EVA). Το παραδοσιακό κράνος αντικαταστάθηκε με κράνος τύπου γυάλας για καλύτερη ορατότητα, ενώ η στολή σεληνιακής επιφάνειας, EVA, θα περιλάμβανε ένα υδρόψυκτο εσώρουχο. Question: Ποιο είδος εσώρουχου, αν υπάρχει, συμπεριλήφθηκε στη στολή του προγράμματος Απόλλων;
Title: Apollo_program Paragraph: Μετά από μια μη επανδρωμένη δοκιμαστική πτήση με τη σεληνάκατο LM AS-206, ένα πλήρωμα θα πετάξει το πρώτο Block II CSM και LM σε μια διπλή αποστολή γνωστή ως AS-207/208 ή AS-278 (κάθε σκάφος θα εκτοξευόταν σε ξεχωριστό πύραυλο προώθησης Saturn IB.) Οι θέσεις του πληρώματος του Block II ονομάστηκαν Commander (CDR), Command Module Pilot (CMP) και Lunar Module Pilot (LMP). Οι αστροναύτες θα φορούσαν μια νέα διαστημική στολή για το πρόγραμμα Απόλλων, σχεδιασμένη για τη σεληνιακή δραστηριότητα εκτός οχήματος (EVA). Το παραδοσιακό κράνος αντικαταστάθηκε με κράνος τύπου γυάλας για καλύτερη ορατότητα, ενώ η στολή σεληνιακής επιφάνειας, EVA, θα περιλάμβανε ένα υδρόψυκτο εσώρουχο. Question: Τι σημαίνει το ακρωνύμιο LMP, όσον αφορά τις θέσεις εκτόξευσης του Block II;
Title: Apollo_program Paragraph: Οι Grissom, White, και Chaffee αποφάσισαν να ονομάσουν την πτήση τους Apollo 1 ως φόρο τιμής στην πρώτη επανδρωμένη πτήση. Εκπαιδεύτηκαν και διενήργησαν δοκιμές στο διαστημικό τους  σκάφος στο Βορειοαμερικανικό, και στο θάλαμο υψομέτρου του Διαστημικού Κέντρου Κένεντι. Μια δοκιμή «plug-out», η οποία είχε σχεδιαστεί για τον Ιανουάριο, θα προσομοίωνε μια αντίστροφη μέτρηση εκτόξευσης σε LC-34 με το διαστημικό σκάφος να μεταφέρεται από παροχή πλατφόρμας εκτόξευσης σε εσωτερική. Εάν ήταν επιτυχής, θα ακολουθούσε μια πιο αυστηρή δοκιμή προσομοίωσης αντίστροφης μέτρησης πλησιέστερα στην εκτόξευση της 21ης Φεβρουαρίου, με γεμάτα καύσιμα τόσο τα διαστημόπλοια, όσο και τα οχήματα εκτόξευσης. Question: Πού πραγματοποίησε δοκιμές το πλήρωμα του Απόλλων 1 στο Διαστημικό Κέντρο Κένεντι;
Title: Apollo_program Paragraph: Οι Grissom, White, και Chaffee αποφάσισαν να ονομάσουν την πτήση τους Apollo 1 ως φόρο τιμής στην πρώτη επανδρωμένη πτήση. Εκπαιδεύτηκαν και διενήργησαν δοκιμές στο διαστημικό τους  σκάφος στο Βορειοαμερικανικό, και στο θάλαμο υψομέτρου του Διαστημικού Κέντρου Κένεντι. Μια δοκιμή «plug-out», η οποία είχε σχεδιαστεί για τον Ιανουάριο, θα προσομοίωνε μια αντίστροφη μέτρηση εκτόξευσης σε LC-34 με το διαστημικό σκάφος να μεταφέρεται από παροχή πλατφόρμας εκτόξευσης σε εσωτερική. Εάν ήταν επιτυχής, θα ακολουθούσε μια πιο αυστηρή δοκιμή προσομοίωσης αντίστροφης μέτρησης πλησιέστερα στην εκτόξευση της 21ης Φεβρουαρίου, με γεμάτα καύσιμα τόσο τα διαστημόπλοια, όσο και τα οχήματα εκτόξευσης. Question: Ποιοι αποτελούσαν το κύριο πλήρωμα του Απόλλων 1, το οποίο ονόμασαν οι ίδιοι;
Title: Apollo_program Paragraph: Οι Grissom, White, και Chaffee αποφάσισαν να ονομάσουν την πτήση τους Apollo 1 ως φόρο τιμής στην πρώτη επανδρωμένη πτήση. Εκπαιδεύτηκαν και διενήργησαν δοκιμές στο διαστημικό τους  σκάφος στο Βορειοαμερικανικό, και στο θάλαμο υψομέτρου του Διαστημικού Κέντρου Κένεντι. Μια δοκιμή «plug-out», η οποία είχε σχεδιαστεί για τον Ιανουάριο, θα προσομοίωνε μια αντίστροφη μέτρηση εκτόξευσης σε LC-34 με το διαστημικό σκάφος να μεταφέρεται από παροχή πλατφόρμας εκτόξευσης σε εσωτερική. Εάν ήταν επιτυχής, θα ακολουθούσε μια πιο αυστηρή δοκιμή προσομοίωσης αντίστροφης μέτρησης πλησιέστερα στην εκτόξευση της 21ης Φεβρουαρίου, με γεμάτα καύσιμα τόσο τα διαστημόπλοια, όσο και τα οχήματα εκτόξευσης. Question: Τι ήθελαν να προσομοιάσουν με τη δοκιμή «plug-out» στο LC-34;
Title: Apollo_program Paragraph: Οι Grissom, White, και Chaffee αποφάσισαν να ονομάσουν την πτήση τους Apollo 1 ως φόρο τιμής στην πρώτη επανδρωμένη πτήση. Εκπαιδεύτηκαν και διενήργησαν δοκιμές στο διαστημικό τους  σκάφος στο Βορειοαμερικανικό, και στο θάλαμο υψομέτρου του Διαστημικού Κέντρου Κένεντι. Μια δοκιμή «plug-out», η οποία είχε σχεδιαστεί για τον Ιανουάριο, θα προσομοίωνε μια αντίστροφη μέτρηση εκτόξευσης σε LC-34 με το διαστημικό σκάφος να μεταφέρεται από παροχή πλατφόρμας εκτόξευσης σε εσωτερική. Εάν ήταν επιτυχής, θα ακολουθούσε μια πιο αυστηρή δοκιμή προσομοίωσης αντίστροφης μέτρησης πλησιέστερα στην εκτόξευση της 21ης Φεβρουαρίου, με γεμάτα καύσιμα τόσο τα διαστημόπλοια, όσο και τα οχήματα εκτόξευσης. Question: Σε ποια άλλη τοποθεσία έγιναν δοκιμές στο Απόλλων 1 εκτός από το Διαστημικό Κέντρο Κένεντι;
Title: Apollo_program Paragraph: Η δοκιμή «plug-out» ξεκίνησε το πρωί της 27ης Ιανουαρίου 1967 και αμέσως εμφανίστηκαν τα πρώτα προβλήματα. Αρχικά, το πλήρωμα παρατήρησε μια παράξενη οσμή στις στολές, η οποία καθυστέρησε τη σφράγιση της καταπακτής. Στη συνέχεια, τα προβλήματα επικοινωνίας εκνεύρισαν τους αστροναύτες και οδήγησαν στην παύση της προσομοίωσης της αντίστροφης μέτρησης. Κατά τη διάρκεια αυτής της παύσης, ξεκίνησε στην καμπίνα μια ηλεκτρική φωτιά και εξαπλώθηκε γρήγορα στην ατμόσφαιρα υψηλής πίεσης, 100% οξυγόνου. Η πίεση αυξήθηκε τόσο από την πυρκαγιά που οδήγησε σε έκρηξη στην καμπίνα με τη φωτιά να προχωράει στην περιοχή της πλατφόρμας εκτόξευσης, αποθαρρύνοντας τις προσπάθειες διάσωσης του πληρώματος. Οι αστροναύτες πέθαναν από ασφυξία προτού ανοίξει η καταπακτή. Question: Ποιο ήταν το πρώτο πρόβλημα που αντιμετώπισαν οι αστροναύτες κατά τη δοκιμή «plug-out»;
Title: Apollo_program Paragraph: Η δοκιμή «plug-out» ξεκίνησε το πρωί της 27ης Ιανουαρίου 1967 και αμέσως εμφανίστηκαν τα πρώτα προβλήματα. Αρχικά, το πλήρωμα παρατήρησε μια παράξενη οσμή στις στολές, η οποία καθυστέρησε τη σφράγιση της καταπακτής. Στη συνέχεια, τα προβλήματα επικοινωνίας εκνεύρισαν τους αστροναύτες και οδήγησαν στην παύση της προσομοίωσης της αντίστροφης μέτρησης. Κατά τη διάρκεια αυτής της παύσης, ξεκίνησε στην καμπίνα μια ηλεκτρική φωτιά και εξαπλώθηκε γρήγορα στην ατμόσφαιρα υψηλής πίεσης, 100% οξυγόνου. Η πίεση αυξήθηκε τόσο από την πυρκαγιά που οδήγησε σε έκρηξη στην καμπίνα με τη φωτιά να προχωράει στην περιοχή της πλατφόρμας εκτόξευσης, αποθαρρύνοντας τις προσπάθειες διάσωσης του πληρώματος. Οι αστροναύτες πέθαναν από ασφυξία προτού ανοίξει η καταπακτή. Question: Πότε έγινε η πρώτη δοκιμή «plug-out»;
Title: Apollo_program Paragraph: Η δοκιμή «plug-out» ξεκίνησε το πρωί της 27ης Ιανουαρίου 1967 και αμέσως εμφανίστηκαν τα πρώτα προβλήματα. Αρχικά, το πλήρωμα παρατήρησε μια παράξενη οσμή στις στολές, η οποία καθυστέρησε τη σφράγιση της καταπακτής. Στη συνέχεια, τα προβλήματα επικοινωνίας εκνεύρισαν τους αστροναύτες και οδήγησαν στην παύση της προσομοίωσης της αντίστροφης μέτρησης. Κατά τη διάρκεια αυτής της παύσης, ξεκίνησε στην καμπίνα μια ηλεκτρική φωτιά και εξαπλώθηκε γρήγορα στην ατμόσφαιρα υψηλής πίεσης, 100% οξυγόνου. Η πίεση αυξήθηκε τόσο από την πυρκαγιά που οδήγησε σε έκρηξη στην καμπίνα με τη φωτιά να προχωράει στην περιοχή της πλατφόρμας εκτόξευσης, αποθαρρύνοντας τις προσπάθειες διάσωσης του πληρώματος. Οι αστροναύτες πέθαναν από ασφυξία προτού ανοίξει η καταπακτή. Question: Τι συνέβη κατά τη διάρκεια της δοκιμής «plug-out» και ενώ υπήρχε καθυστέρηση λόγω της οσμής των στολών;
Title: Apollo_program Paragraph: Η δοκιμή «plug-out» ξεκίνησε το πρωί της 27ης Ιανουαρίου 1967 και αμέσως εμφανίστηκαν τα πρώτα προβλήματα. Αρχικά, το πλήρωμα παρατήρησε μια παράξενη οσμή στις στολές, η οποία καθυστέρησε τη σφράγιση της καταπακτής. Στη συνέχεια, τα προβλήματα επικοινωνίας εκνεύρισαν τους αστροναύτες και οδήγησαν στην παύση της προσομοίωσης της αντίστροφης μέτρησης. Κατά τη διάρκεια αυτής της παύσης, ξεκίνησε στην καμπίνα μια ηλεκτρική φωτιά και εξαπλώθηκε γρήγορα στην ατμόσφαιρα υψηλής πίεσης, 100% οξυγόνου. Η πίεση αυξήθηκε τόσο από την πυρκαγιά που οδήγησε σε έκρηξη στην καμπίνα με τη φωτιά να προχωράει στην περιοχή της πλατφόρμας εκτόξευσης, αποθαρρύνοντας τις προσπάθειες διάσωσης του πληρώματος. Οι αστροναύτες πέθαναν από ασφυξία προτού ανοίξει η καταπακτή. Question: Τι συνέβη με το πλήρωμα επί του σκάφους κατά τη διάρκεια της δοκιμής «plug-out»;
Title: Apollo_program Paragraph: Η δοκιμή «plug-out» ξεκίνησε το πρωί της 27ης Ιανουαρίου 1967 και αμέσως εμφανίστηκαν τα πρώτα προβλήματα. Αρχικά, το πλήρωμα παρατήρησε μια παράξενη οσμή στις στολές, η οποία καθυστέρησε τη σφράγιση της καταπακτής. Στη συνέχεια, τα προβλήματα επικοινωνίας εκνεύρισαν τους αστροναύτες και οδήγησαν στην παύση της προσομοίωσης της αντίστροφης μέτρησης. Κατά τη διάρκεια αυτής της παύσης, ξεκίνησε στην καμπίνα μια ηλεκτρική φωτιά και εξαπλώθηκε γρήγορα στην ατμόσφαιρα υψηλής πίεσης, 100% οξυγόνου. Η πίεση αυξήθηκε τόσο από την πυρκαγιά που οδήγησε σε έκρηξη στην καμπίνα με τη φωτιά να προχωράει στην περιοχή της πλατφόρμας εκτόξευσης, αποθαρρύνοντας τις προσπάθειες διάσωσης του πληρώματος. Οι αστροναύτες πέθαναν από ασφυξία προτού ανοίξει η καταπακτή. Question: Τι είδους ατμόσφαιρα βοήθησε να εξαπλώσει τη φωτιά σε όλη την καμπίνα;
Title: Apollo_program Paragraph: Με προϋπολογισμό 230.000 δολαρίων, τα αρχικά δεδομένα της σεληνιακής μετάδοσης που διασώθηκαν από το Απόλλων 11, συντάχθηκαν από τον Nafzger και ανατέθηκαν στη Lowry Digital για αποκατάσταση. Το βίντεο υποβλήθηκε σε επεξεργασία για να αφαιρεθεί ο τυχαίος θόρυβος και το κούνημα της κάμερας χωρίς να αλλοιωθεί η ιστορική αξιοπιστία. Οι εικόνες προέρχονται από κασέτες στην Αυστραλία, το αρχείο του CBS News και κινηματογραφικές εγγραφές που έγιναν στο Διαστημικό Κέντρο Τζόνσον. Το αποκατεστημένο βίντεο, που παραμένει σε ασπρόμαυρη εικόνα, περιέχει συντηρητικές ψηφιακές βελτιώσεις και δεν περιλαμβάνει βελτιώσεις στην ποιότητα ήχου. Question: Ποιος συνέταξε τα αρχικά δεδομένα της απογείωσης του Απόλλων 11;
Title: Apollo_program Paragraph: Με προϋπολογισμό 230.000 δολαρίων, τα αρχικά δεδομένα της σεληνιακής μετάδοσης που διασώθηκαν από το Απόλλων 11, συντάχθηκαν από τον Nafzger και ανατέθηκαν στη Lowry Digital για αποκατάσταση. Το βίντεο υποβλήθηκε σε επεξεργασία για να αφαιρεθεί ο τυχαίος θόρυβος και το κούνημα της κάμερας χωρίς να αλλοιωθεί η ιστορική αξιοπιστία. Οι εικόνες προέρχονται από κασέτες στην Αυστραλία, το αρχείο του CBS News και κινηματογραφικές εγγραφές που έγιναν στο Διαστημικό Κέντρο Τζόνσον. Το αποκατεστημένο βίντεο, που παραμένει σε ασπρόμαυρη εικόνα, περιέχει συντηρητικές ψηφιακές βελτιώσεις και δεν περιλαμβάνει βελτιώσεις στην ποιότητα ήχου. Question: Ήταν δυνατή η αποκατάσταση και επεξεργασία των ταινιών χωρίς να αλλοιωθεί η ιστορική αξιοπιστία ή κάποιες πτυχές των ταινιών την έχασαν;
Title: Apollo_program Paragraph: Με προϋπολογισμό 230.000 δολαρίων, τα αρχικά δεδομένα της σεληνιακής μετάδοσης που διασώθηκαν από το Απόλλων 11, συντάχθηκαν από τον Nafzger και ανατέθηκαν στη Lowry Digital για αποκατάσταση. Το βίντεο υποβλήθηκε σε επεξεργασία για να αφαιρεθεί ο τυχαίος θόρυβος και το κούνημα της κάμερας χωρίς να αλλοιωθεί η ιστορική αξιοπιστία. Οι εικόνες προέρχονται από κασέτες στην Αυστραλία, το αρχείο του CBS News και κινηματογραφικές εγγραφές που έγιναν στο Διαστημικό Κέντρο Τζόνσον. Το αποκατεστημένο βίντεο, που παραμένει σε ασπρόμαυρη εικόνα, περιέχει συντηρητικές ψηφιακές βελτιώσεις και δεν περιλαμβάνει βελτιώσεις στην ποιότητα ήχου. Question: Τι είδους εγγραφές από το Διαστημικό Κέντρο Τζόνσον χρησιμοποιήθηκαν για να βοηθήσουν στην αποκατάσταση των αρχικών κασετών;
Title: Apollo_program Paragraph: Με προϋπολογισμό 230.000 δολαρίων, τα αρχικά δεδομένα της σεληνιακής μετάδοσης που διασώθηκαν από το Απόλλων 11, συντάχθηκαν από τον Nafzger και ανατέθηκαν στη Lowry Digital για αποκατάσταση. Το βίντεο υποβλήθηκε σε επεξεργασία για να αφαιρεθεί ο τυχαίος θόρυβος και το κούνημα της κάμερας χωρίς να αλλοιωθεί η ιστορική αξιοπιστία. Οι εικόνες προέρχονται από κασέτες στην Αυστραλία, το αρχείο του CBS News και κινηματογραφικές εγγραφές που έγιναν στο Διαστημικό Κέντρο Τζόνσον. Το αποκατεστημένο βίντεο, που παραμένει σε ασπρόμαυρη εικόνα, περιέχει συντηρητικές ψηφιακές βελτιώσεις και δεν περιλαμβάνει βελτιώσεις στην ποιότητα ήχου. Question: Σε ποια εταιρεία ανατέθηκε η προσπάθεια αποκατάστασης των αρχικών κασετών;
Title: Apollo_program Paragraph: Με προϋπολογισμό 230.000 δολαρίων, τα αρχικά δεδομένα της σεληνιακής μετάδοσης που διασώθηκαν από το Απόλλων 11, συντάχθηκαν από τον Nafzger και ανατέθηκαν στη Lowry Digital για αποκατάσταση. Το βίντεο υποβλήθηκε σε επεξεργασία για να αφαιρεθεί ο τυχαίος θόρυβος και το κούνημα της κάμερας χωρίς να αλλοιωθεί η ιστορική αξιοπιστία. Οι εικόνες προέρχονται από κασέτες στην Αυστραλία, το αρχείο του CBS News και κινηματογραφικές εγγραφές που έγιναν στο Διαστημικό Κέντρο Τζόνσον. Το αποκατεστημένο βίντεο, που παραμένει σε ασπρόμαυρη εικόνα, περιέχει συντηρητικές ψηφιακές βελτιώσεις και δεν περιλαμβάνει βελτιώσεις στην ποιότητα ήχου. Question: Στις αποκατεστημένες κασέτες μπόρεσε να προστεθεί χρώμα για τη βελτίωση της εικόνας ή παραμένουν ασπρόμαυρες;
Title: European_Union_law Paragraph: Οι βασικές Συνθήκες που δημιούργησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ξεκίνησαν με κοινούς κανόνες για τον άνθρακα και τον χάλυβα και στη συνέχεια την ατομική ενέργεια, αλλά περισσότερο ολοκληρωμένοι και επίσημοι θεσμοί δημιουργήθηκαν μέσω της Συνθήκης της Ρώμης το 1957 και της Συνθήκης του Μάαστριχτ το 1992 (πλέον: Συνθήκη για τη Λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης). Μικρές τροποποιήσεις έγιναν κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1960 και 1970. Βασικές τροποποιητικές συνθήκες υπογράφηκαν για την ολοκλήρωση της ανάπτυξης μιας ενιαίας αγοράς στην Ενιαία Ευρωπαϊκή Πράξη το 1986 και για την περαιτέρω ανάπτυξη μιας πιο κοινωνικής Ευρώπης στη Συνθήκη του Άμστερνταμ το 1997. Και επίσης, για την εφαρμογή μικρών τροποποιήσεων ως προς τη σχετική ισχύ των κρατών μελών στα θεσμικά όργανα της ΕΕ στη Συνθήκη της Νίκαιας το 2001 και τη Συνθήκη της Λισαβόνας το 2007. Μετά την ίδρυσή της προσχώρησαν σε αυτήν περισσότερα κράτη-μέλη μέσω μιας σειράς συνθηκών προσχώρησης: το Ηνωμένο Βασίλειο, η Ιρλανδία, η Δανία και η Νορβηγία το 1972 (αν και η Νορβηγία δεν έγινε τελικά ένα από τα μέλη της), η Ελλάδα το 1979, η Ισπανία και η Πορτογαλία το 1985, η Αυστρία, η Φινλανδία, η Νορβηγία και η Σουηδία το 1994 (αν και η Νορβηγία πάλι δεν κατάφερε να συμμετάσχει καθώς η απόφαση δεν υποστηρίχθηκε από το τοπικό δημοψήφισμα), η Δημοκρατία της Τσεχίας, η Κύπρος, η Εσθονία, η Ουγγαρία, η Λετονία, η Λιθουανία, η Μάλτα, η Πολωνία, η Ρουμανία και η Βουλγαρία το 2007 και η Κροατία το 2013. Η Γροιλανδία υπέγραψε μια Συνθήκη το 1985 που της παραχωρούσε ειδικό καθεστώς. Question: Με ποιον τρόπο ξεκίνησαν οι βασικές συνθήκες που συνθέτουν την Ευρωπαϊκή Ένωση;
Title: European_Union_law Paragraph: Οι βασικές Συνθήκες που δημιούργησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ξεκίνησαν με κοινούς κανόνες για τον άνθρακα και τον χάλυβα και στη συνέχεια την ατομική ενέργεια, αλλά περισσότερο ολοκληρωμένοι και επίσημοι θεσμοί δημιουργήθηκαν μέσω της Συνθήκης της Ρώμης το 1957 και της Συνθήκης του Μάαστριχτ το 1992 (πλέον: Συνθήκη για τη Λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης). Μικρές τροποποιήσεις έγιναν κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1960 και 1970. Βασικές τροποποιητικές συνθήκες υπογράφηκαν για την ολοκλήρωση της ανάπτυξης μιας ενιαίας αγοράς στην Ενιαία Ευρωπαϊκή Πράξη το 1986 και για την περαιτέρω ανάπτυξη μιας πιο κοινωνικής Ευρώπης στη Συνθήκη του Άμστερνταμ το 1997. Και επίσης, για την εφαρμογή μικρών τροποποιήσεων ως προς τη σχετική ισχύ των κρατών μελών στα θεσμικά όργανα της ΕΕ στη Συνθήκη της Νίκαιας το 2001 και τη Συνθήκη της Λισαβόνας το 2007. Μετά την ίδρυσή της προσχώρησαν σε αυτήν περισσότερα κράτη-μέλη μέσω μιας σειράς συνθηκών προσχώρησης: το Ηνωμένο Βασίλειο, η Ιρλανδία, η Δανία και η Νορβηγία το 1972 (αν και η Νορβηγία δεν έγινε τελικά ένα από τα μέλη της), η Ελλάδα το 1979, η Ισπανία και η Πορτογαλία το 1985, η Αυστρία, η Φινλανδία, η Νορβηγία και η Σουηδία το 1994 (αν και η Νορβηγία πάλι δεν κατάφερε να συμμετάσχει καθώς η απόφαση δεν υποστηρίχθηκε από το τοπικό δημοψήφισμα), η Δημοκρατία της Τσεχίας, η Κύπρος, η Εσθονία, η Ουγγαρία, η Λετονία, η Λιθουανία, η Μάλτα, η Πολωνία, η Ρουμανία και η Βουλγαρία το 2007 και η Κροατία το 2013. Η Γροιλανδία υπέγραψε μια Συνθήκη το 1985 που της παραχωρούσε ειδικό καθεστώς. Question: Ποιες δύο συνθήκες παρείχαν τους πιο επίσημους θεσμούς της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Title: European_Union_law Paragraph: Οι βασικές Συνθήκες που δημιούργησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ξεκίνησαν με κοινούς κανόνες για τον άνθρακα και τον χάλυβα και στη συνέχεια την ατομική ενέργεια, αλλά περισσότερο ολοκληρωμένοι και επίσημοι θεσμοί δημιουργήθηκαν μέσω της Συνθήκης της Ρώμης το 1957 και της Συνθήκης του Μάαστριχτ το 1992 (πλέον: Συνθήκη για τη Λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης). Μικρές τροποποιήσεις έγιναν κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1960 και 1970. Βασικές τροποποιητικές συνθήκες υπογράφηκαν για την ολοκλήρωση της ανάπτυξης μιας ενιαίας αγοράς στην Ενιαία Ευρωπαϊκή Πράξη το 1986 και για την περαιτέρω ανάπτυξη μιας πιο κοινωνικής Ευρώπης στη Συνθήκη του Άμστερνταμ το 1997. Και επίσης, για την εφαρμογή μικρών τροποποιήσεων ως προς τη σχετική ισχύ των κρατών μελών στα θεσμικά όργανα της ΕΕ στη Συνθήκη της Νίκαιας το 2001 και τη Συνθήκη της Λισαβόνας το 2007. Μετά την ίδρυσή της προσχώρησαν σε αυτήν περισσότερα κράτη-μέλη μέσω μιας σειράς συνθηκών προσχώρησης: το Ηνωμένο Βασίλειο, η Ιρλανδία, η Δανία και η Νορβηγία το 1972 (αν και η Νορβηγία δεν έγινε τελικά ένα από τα μέλη της), η Ελλάδα το 1979, η Ισπανία και η Πορτογαλία το 1985, η Αυστρία, η Φινλανδία, η Νορβηγία και η Σουηδία το 1994 (αν και η Νορβηγία πάλι δεν κατάφερε να συμμετάσχει καθώς η απόφαση δεν υποστηρίχθηκε από το τοπικό δημοψήφισμα), η Δημοκρατία της Τσεχίας, η Κύπρος, η Εσθονία, η Ουγγαρία, η Λετονία, η Λιθουανία, η Μάλτα, η Πολωνία, η Ρουμανία και η Βουλγαρία το 2007 και η Κροατία το 2013. Η Γροιλανδία υπέγραψε μια Συνθήκη το 1985 που της παραχωρούσε ειδικό καθεστώς. Question: Ποια χρονιά εντάχθηκαν στην Ευρωπαϊκή Ένωση η Ισπανία και η Πορτογαλία;
Title: European_Union_law Paragraph: Οι βασικές Συνθήκες που δημιούργησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ξεκίνησαν με κοινούς κανόνες για τον άνθρακα και τον χάλυβα και στη συνέχεια την ατομική ενέργεια, αλλά περισσότερο ολοκληρωμένοι και επίσημοι θεσμοί δημιουργήθηκαν μέσω της Συνθήκης της Ρώμης το 1957 και της Συνθήκης του Μάαστριχτ το 1992 (πλέον: Συνθήκη για τη Λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης). Μικρές τροποποιήσεις έγιναν κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1960 και 1970. Βασικές τροποποιητικές συνθήκες υπογράφηκαν για την ολοκλήρωση της ανάπτυξης μιας ενιαίας αγοράς στην Ενιαία Ευρωπαϊκή Πράξη το 1986 και για την περαιτέρω ανάπτυξη μιας πιο κοινωνικής Ευρώπης στη Συνθήκη του Άμστερνταμ το 1997. Και επίσης, για την εφαρμογή μικρών τροποποιήσεων ως προς τη σχετική ισχύ των κρατών μελών στα θεσμικά όργανα της ΕΕ στη Συνθήκη της Νίκαιας το 2001 και τη Συνθήκη της Λισαβόνας το 2007. Μετά την ίδρυσή της προσχώρησαν σε αυτήν περισσότερα κράτη-μέλη μέσω μιας σειράς συνθηκών προσχώρησης: το Ηνωμένο Βασίλειο, η Ιρλανδία, η Δανία και η Νορβηγία το 1972 (αν και η Νορβηγία δεν έγινε τελικά ένα από τα μέλη της), η Ελλάδα το 1979, η Ισπανία και η Πορτογαλία το 1985, η Αυστρία, η Φινλανδία, η Νορβηγία και η Σουηδία το 1994 (αν και η Νορβηγία πάλι δεν κατάφερε να συμμετάσχει καθώς η απόφαση δεν υποστηρίχθηκε από το τοπικό δημοψήφισμα), η Δημοκρατία της Τσεχίας, η Κύπρος, η Εσθονία, η Ουγγαρία, η Λετονία, η Λιθουανία, η Μάλτα, η Πολωνία, η Ρουμανία και η Βουλγαρία το 2007 και η Κροατία το 2013. Η Γροιλανδία υπέγραψε μια Συνθήκη το 1985 που της παραχωρούσε ειδικό καθεστώς. Question: Το 1972, κατέληξε η Νορβηγία στην ένταξη της στην Ευρωπαϊκή Ένωση;
Title: European_Union_law Paragraph: Οι βασικές Συνθήκες που δημιούργησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ξεκίνησαν με κοινούς κανόνες για τον άνθρακα και τον χάλυβα και στη συνέχεια την ατομική ενέργεια, αλλά περισσότερο ολοκληρωμένοι και επίσημοι θεσμοί δημιουργήθηκαν μέσω της Συνθήκης της Ρώμης το 1957 και της Συνθήκης του Μάαστριχτ το 1992 (πλέον: Συνθήκη για τη Λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης). Μικρές τροποποιήσεις έγιναν κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1960 και 1970. Βασικές τροποποιητικές συνθήκες υπογράφηκαν για την ολοκλήρωση της ανάπτυξης μιας ενιαίας αγοράς στην Ενιαία Ευρωπαϊκή Πράξη το 1986 και για την περαιτέρω ανάπτυξη μιας πιο κοινωνικής Ευρώπης στη Συνθήκη του Άμστερνταμ το 1997. Και επίσης, για την εφαρμογή μικρών τροποποιήσεων ως προς τη σχετική ισχύ των κρατών μελών στα θεσμικά όργανα της ΕΕ στη Συνθήκη της Νίκαιας το 2001 και τη Συνθήκη της Λισαβόνας το 2007. Μετά την ίδρυσή της προσχώρησαν σε αυτήν περισσότερα κράτη-μέλη μέσω μιας σειράς συνθηκών προσχώρησης: το Ηνωμένο Βασίλειο, η Ιρλανδία, η Δανία και η Νορβηγία το 1972 (αν και η Νορβηγία δεν έγινε τελικά ένα από τα μέλη της), η Ελλάδα το 1979, η Ισπανία και η Πορτογαλία το 1985, η Αυστρία, η Φινλανδία, η Νορβηγία και η Σουηδία το 1994 (αν και η Νορβηγία πάλι δεν κατάφερε να συμμετάσχει καθώς η απόφαση δεν υποστηρίχθηκε από το τοπικό δημοψήφισμα), η Δημοκρατία της Τσεχίας, η Κύπρος, η Εσθονία, η Ουγγαρία, η Λετονία, η Λιθουανία, η Μάλτα, η Πολωνία, η Ρουμανία και η Βουλγαρία το 2007 και η Κροατία το 2013. Η Γροιλανδία υπέγραψε μια Συνθήκη το 1985 που της παραχωρούσε ειδικό καθεστώς. Question: Ποια χώρα υπέγραψε το 1985 μια συνθήκη για να της παραχωρηθεί ειδικό καθεστώς;
Title: European_Union_law Paragraph: Οι βασικές Συνθήκες που δημιούργησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ξεκίνησαν με κοινούς κανόνες για τον άνθρακα και τον χάλυβα και στη συνέχεια την ατομική ενέργεια, αλλά περισσότερο ολοκληρωμένοι και επίσημοι θεσμοί δημιουργήθηκαν μέσω της Συνθήκης της Ρώμης το 1957 και της Συνθήκης του Μάαστριχτ το 1992 (πλέον: Συνθήκη για τη Λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης). Μικρές τροποποιήσεις έγιναν κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1960 και 1970. Βασικές τροποποιητικές συνθήκες υπογράφηκαν για την ολοκλήρωση της ανάπτυξης μιας ενιαίας αγοράς στην Ενιαία Ευρωπαϊκή Πράξη το 1986 και για την περαιτέρω ανάπτυξη μιας πιο κοινωνικής Ευρώπης στη Συνθήκη του Άμστερνταμ το 1997. Και επίσης, για την εφαρμογή μικρών τροποποιήσεων ως προς τη σχετική ισχύ των κρατών μελών στα θεσμικά όργανα της ΕΕ στη Συνθήκη της Νίκαιας το 2001 και τη Συνθήκη της Λισαβόνας το 2007. Μετά την ίδρυσή της προσχώρησαν σε αυτήν περισσότερα κράτη-μέλη μέσω μιας σειράς συνθηκών προσχώρησης: το Ηνωμένο Βασίλειο, η Ιρλανδία, η Δανία και η Νορβηγία το 1972 (αν και η Νορβηγία δεν έγινε τελικά ένα από τα μέλη της), η Ελλάδα το 1979, η Ισπανία και η Πορτογαλία το 1985, η Αυστρία, η Φινλανδία, η Νορβηγία και η Σουηδία το 1994 (αν και η Νορβηγία πάλι δεν κατάφερε να συμμετάσχει καθώς η απόφαση δεν υποστηρίχθηκε από το τοπικό δημοψήφισμα), η Δημοκρατία της Τσεχίας, η Κύπρος, η Εσθονία, η Ουγγαρία, η Λετονία, η Λιθουανία, η Μάλτα, η Πολωνία, η Ρουμανία και η Βουλγαρία το 2007 και η Κροατία το 2013. Η Γροιλανδία υπέγραψε μια Συνθήκη το 1985 που της παραχωρούσε ειδικό καθεστώς. Question: Τι δημιούργησε την ανάγκη για τις κύριες συνθήκες που κατέληξαν να συνθέσουν την ΕΕ;
Title: European_Union_law Paragraph: Οι βασικές Συνθήκες που δημιούργησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ξεκίνησαν με κοινούς κανόνες για τον άνθρακα και τον χάλυβα και στη συνέχεια την ατομική ενέργεια, αλλά περισσότερο ολοκληρωμένοι και επίσημοι θεσμοί δημιουργήθηκαν μέσω της Συνθήκης της Ρώμης το 1957 και της Συνθήκης του Μάαστριχτ το 1992 (πλέον: Συνθήκη για τη Λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης). Μικρές τροποποιήσεις έγιναν κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1960 και 1970. Βασικές τροποποιητικές συνθήκες υπογράφηκαν για την ολοκλήρωση της ανάπτυξης μιας ενιαίας αγοράς στην Ενιαία Ευρωπαϊκή Πράξη το 1986 και για την περαιτέρω ανάπτυξη μιας πιο κοινωνικής Ευρώπης στη Συνθήκη του Άμστερνταμ το 1997. Και επίσης, για την εφαρμογή μικρών τροποποιήσεων ως προς τη σχετική ισχύ των κρατών μελών στα θεσμικά όργανα της ΕΕ στη Συνθήκη της Νίκαιας το 2001 και τη Συνθήκη της Λισαβόνας το 2007. Μετά την ίδρυσή της προσχώρησαν σε αυτήν περισσότερα κράτη-μέλη μέσω μιας σειράς συνθηκών προσχώρησης: το Ηνωμένο Βασίλειο, η Ιρλανδία, η Δανία και η Νορβηγία το 1972 (αν και η Νορβηγία δεν έγινε τελικά ένα από τα μέλη της), η Ελλάδα το 1979, η Ισπανία και η Πορτογαλία το 1985, η Αυστρία, η Φινλανδία, η Νορβηγία και η Σουηδία το 1994 (αν και η Νορβηγία πάλι δεν κατάφερε να συμμετάσχει καθώς η απόφαση δεν υποστηρίχθηκε από το τοπικό δημοψήφισμα), η Δημοκρατία της Τσεχίας, η Κύπρος, η Εσθονία, η Ουγγαρία, η Λετονία, η Λιθουανία, η Μάλτα, η Πολωνία, η Ρουμανία και η Βουλγαρία το 2007 και η Κροατία το 2013. Η Γροιλανδία υπέγραψε μια Συνθήκη το 1985 που της παραχωρούσε ειδικό καθεστώς. Question: Ποια χρονιά υπογράφηκε η Συνθήκη του Μάαστριχτ;
Title: European_Union_law Paragraph: Οι βασικές Συνθήκες που δημιούργησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ξεκίνησαν με κοινούς κανόνες για τον άνθρακα και τον χάλυβα και στη συνέχεια την ατομική ενέργεια, αλλά περισσότερο ολοκληρωμένοι και επίσημοι θεσμοί δημιουργήθηκαν μέσω της Συνθήκης της Ρώμης το 1957 και της Συνθήκης του Μάαστριχτ το 1992 (πλέον: Συνθήκη για τη Λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης). Μικρές τροποποιήσεις έγιναν κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1960 και 1970. Βασικές τροποποιητικές συνθήκες υπογράφηκαν για την ολοκλήρωση της ανάπτυξης μιας ενιαίας αγοράς στην Ενιαία Ευρωπαϊκή Πράξη το 1986 και για την περαιτέρω ανάπτυξη μιας πιο κοινωνικής Ευρώπης στη Συνθήκη του Άμστερνταμ το 1997. Και επίσης, για την εφαρμογή μικρών τροποποιήσεων ως προς τη σχετική ισχύ των κρατών μελών στα θεσμικά όργανα της ΕΕ στη Συνθήκη της Νίκαιας το 2001 και τη Συνθήκη της Λισαβόνας το 2007. Μετά την ίδρυσή της προσχώρησαν σε αυτήν περισσότερα κράτη-μέλη μέσω μιας σειράς συνθηκών προσχώρησης: το Ηνωμένο Βασίλειο, η Ιρλανδία, η Δανία και η Νορβηγία το 1972 (αν και η Νορβηγία δεν έγινε τελικά ένα από τα μέλη της), η Ελλάδα το 1979, η Ισπανία και η Πορτογαλία το 1985, η Αυστρία, η Φινλανδία, η Νορβηγία και η Σουηδία το 1994 (αν και η Νορβηγία πάλι δεν κατάφερε να συμμετάσχει καθώς η απόφαση δεν υποστηρίχθηκε από το τοπικό δημοψήφισμα), η Δημοκρατία της Τσεχίας, η Κύπρος, η Εσθονία, η Ουγγαρία, η Λετονία, η Λιθουανία, η Μάλτα, η Πολωνία, η Ρουμανία και η Βουλγαρία το 2007 και η Κροατία το 2013. Η Γροιλανδία υπέγραψε μια Συνθήκη το 1985 που της παραχωρούσε ειδικό καθεστώς. Question: Πότε έγινε η Ενιαία Ευρωπαϊκή Πράξη;
Title: European_Union_law Paragraph: Οι βασικές Συνθήκες που δημιούργησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ξεκίνησαν με κοινούς κανόνες για τον άνθρακα και τον χάλυβα και στη συνέχεια την ατομική ενέργεια, αλλά περισσότερο ολοκληρωμένοι και επίσημοι θεσμοί δημιουργήθηκαν μέσω της Συνθήκης της Ρώμης το 1957 και της Συνθήκης του Μάαστριχτ το 1992 (πλέον: Συνθήκη για τη Λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης). Μικρές τροποποιήσεις έγιναν κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1960 και 1970. Βασικές τροποποιητικές συνθήκες υπογράφηκαν για την ολοκλήρωση της ανάπτυξης μιας ενιαίας αγοράς στην Ενιαία Ευρωπαϊκή Πράξη το 1986 και για την περαιτέρω ανάπτυξη μιας πιο κοινωνικής Ευρώπης στη Συνθήκη του Άμστερνταμ το 1997. Και επίσης, για την εφαρμογή μικρών τροποποιήσεων ως προς τη σχετική ισχύ των κρατών μελών στα θεσμικά όργανα της ΕΕ στη Συνθήκη της Νίκαιας το 2001 και τη Συνθήκη της Λισαβόνας το 2007. Μετά την ίδρυσή της προσχώρησαν σε αυτήν περισσότερα κράτη-μέλη μέσω μιας σειράς συνθηκών προσχώρησης: το Ηνωμένο Βασίλειο, η Ιρλανδία, η Δανία και η Νορβηγία το 1972 (αν και η Νορβηγία δεν έγινε τελικά ένα από τα μέλη της), η Ελλάδα το 1979, η Ισπανία και η Πορτογαλία το 1985, η Αυστρία, η Φινλανδία, η Νορβηγία και η Σουηδία το 1994 (αν και η Νορβηγία πάλι δεν κατάφερε να συμμετάσχει καθώς η απόφαση δεν υποστηρίχθηκε από το τοπικό δημοψήφισμα), η Δημοκρατία της Τσεχίας, η Κύπρος, η Εσθονία, η Ουγγαρία, η Λετονία, η Λιθουανία, η Μάλτα, η Πολωνία, η Ρουμανία και η Βουλγαρία το 2007 και η Κροατία το 2013. Η Γροιλανδία υπέγραψε μια Συνθήκη το 1985 που της παραχωρούσε ειδικό καθεστώς. Question: Πότε εντάχθηκε η Δανία στην ΕΕ;
Title: European_Union_law Paragraph: Οι βασικές Συνθήκες που δημιούργησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ξεκίνησαν με κοινούς κανόνες για τον άνθρακα και τον χάλυβα και στη συνέχεια την ατομική ενέργεια, αλλά περισσότερο ολοκληρωμένοι και επίσημοι θεσμοί δημιουργήθηκαν μέσω της Συνθήκης της Ρώμης το 1957 και της Συνθήκης του Μάαστριχτ το 1992 (πλέον: Συνθήκη για τη Λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης). Μικρές τροποποιήσεις έγιναν κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1960 και 1970. Βασικές τροποποιητικές συνθήκες υπογράφηκαν για την ολοκλήρωση της ανάπτυξης μιας ενιαίας αγοράς στην Ενιαία Ευρωπαϊκή Πράξη το 1986 και για την περαιτέρω ανάπτυξη μιας πιο κοινωνικής Ευρώπης στη Συνθήκη του Άμστερνταμ το 1997. Και επίσης, για την εφαρμογή μικρών τροποποιήσεων ως προς τη σχετική ισχύ των κρατών μελών στα θεσμικά όργανα της ΕΕ στη Συνθήκη της Νίκαιας το 2001 και τη Συνθήκη της Λισαβόνας το 2007. Μετά την ίδρυσή της προσχώρησαν σε αυτήν περισσότερα κράτη-μέλη μέσω μιας σειράς συνθηκών προσχώρησης: το Ηνωμένο Βασίλειο, η Ιρλανδία, η Δανία και η Νορβηγία το 1972 (αν και η Νορβηγία δεν έγινε τελικά ένα από τα μέλη της), η Ελλάδα το 1979, η Ισπανία και η Πορτογαλία το 1985, η Αυστρία, η Φινλανδία, η Νορβηγία και η Σουηδία το 1994 (αν και η Νορβηγία πάλι δεν κατάφερε να συμμετάσχει καθώς η απόφαση δεν υποστηρίχθηκε από το τοπικό δημοψήφισμα), η Δημοκρατία της Τσεχίας, η Κύπρος, η Εσθονία, η Ουγγαρία, η Λετονία, η Λιθουανία, η Μάλτα, η Πολωνία, η Ρουμανία και η Βουλγαρία το 2007 και η Κροατία το 2013. Η Γροιλανδία υπέγραψε μια Συνθήκη το 1985 που της παραχωρούσε ειδικό καθεστώς. Question: Πότε υπέγραψε η Γροιλανδία μια συνθήκη που της παραχωρούσε ειδικό καθεστώς;
Title: European_Union_law Paragraph: Ενώ η Επιτροπή έχει το μονοπώλιο στις νομοθετικές πρωτοβουλίες, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχουν εξουσίες τροποποίησης και βέτο κατά τη νομοθετική διαδικασία. Σύμφωνα με τα άρθρα 9 και 10 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, η ΕΕ τηρεί "την αρχή της ισότητας των πολιτών της" και πρέπει να βασίζεται στην "αντιπροσωπευτική δημοκρατία". Στην πράξη, υπάρχει έλλειμμα ισότητας και δημοκρατίας καθώς οι εκλεγμένοι αντιπρόσωποι στο Κοινοβούλιο δεν μπορούν να πάρουν νομοθετικές πρωτοβουλίες ενάντια στις επιθυμίες της Επιτροπής, οι πολίτες των μικρότερων χωρών έχουν δέκα φορές το βάρος της ψήφου στο Κοινοβούλιο σε σχέση με τους πολίτες των μεγαλύτερων χωρών, ενώ μια "ειδική πλειοψηφία" ή ομοφωνία του Συμβουλίου απαιτείται για τη νομοθέτηση. Η δικαιολογία που προβάλλεται για αυτό το "δημοκρατικό έλλειμμα" σύμφωνα με τις Συνθήκες είναι ότι η συνέχιση της ολοκλήρωσης της ευρωπαϊκής οικονομίας και των πολιτικών θεσμών απαιτούσε τον τεχνικό συντονισμό των εμπειρογνωμόνων, την περίοδο που η λαϊκή αντίληψη για την ΕΕ αναπτυσσόταν και τα εθνικιστικά αισθήματα κατευνάζονταν μετά τον πόλεμο. Με την πάροδο του χρόνου, αυτό σήμαινε ότι το Κοινοβούλιο θα αποκτούσε σταδιακά περισσότερη φωνή: από τη μη εκλεγμένη συνέλευση στις πρώτες άμεσες εκλογές του 1979 μέχρι να έχει όλο και περισσότερα δικαιώματα στη νομοθετική διαδικασία. Τα δικαιώματα των πολιτών είναι επομένως περιορισμένα σε σύγκριση με τις δημοκρατικές πολιτικές σε όλα τα ευρωπαϊκά κράτη-μέλη: στο άρθρο 11 της ΣΕΕ οι πολίτες και οι ενώσεις έχουν δικαιώματα όπως η δημοσιοποίηση των απόψεών τους και η υποβολή μιας πρωτοβουλίας που πρέπει να εξεταστεί από την Επιτροπή εάν λάβει ένα εκατομμύριο υπογραφές. Το άρθρο 227 της ΣΛΕΕ περιέχει ένα περαιτέρω δικαίωμα για τους πολίτες: να υποβάλουν αναφορά στο Κοινοβούλιο σχετικά με ζητήματα που τους αφορούν. Οι εκλογές του Κοινοβουλίου διεξάγονται κάθε πέντε χρόνια και οι ψήφοι για εκλογή βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στα κράτη μέλη πρέπει να οργανώνονται με αναλογική εκπροσώπηση ή με μία μόνο μεταβιβάσιμη ψήφο. Υπάρχουν 750 βουλευτές και ο αριθμός τους είναι "φθίνουσας αναλογικότητας" σε σχέση με το μέγεθος ενός κράτους μέλους. Αυτό σημαίνει ότι μολονότι το Συμβούλιο προορίζεται να είναι το σώμα που εκπροσωπεί τα κράτη μέλη, στο Κοινοβούλιο οι πολίτες μικρότερων κρατών μελών έχουν περισσότερη φωνή από τους πολίτες των μεγαλύτερων κρατών μελών. Οι ευρωβουλευτές κατατάσσονται, όπως συμβαίνει στα εθνικά κοινοβούλια, σε πολιτικές ομάδες κομμάτων: το συντηρητικό Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα είναι σήμερα η μεγαλύτερη ομάδα ενώ το Κόμμα των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών ηγείται της αντιπολίτευσης. Τα κόμματα δεν λαμβάνουν χρηματοδότηση από την ΕΕ, καθώς το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο στην υπόθεση οικολογικό κόμμα "Οι Πράσινοι" κατά Κοινοβουλίου αποφάσισε ότι αυτό είναι αποκλειστικά θέμα που πρέπει να ρυθμιστεί από τα κράτη μέλη. Στις εξουσίες του Κοινοβουλίου περιλαμβάνονται η διεξαγωγή ερευνών για κακοδιοίκηση ή ο ορισμός ενός Διαμεσολαβητή εν αναμονή οποιασδήποτε δικαστικής διαδικασίας. Μπορεί να απαιτήσει από την Επιτροπή να απαντήσει σε ερωτήσεις και με μια πλειοψηφία δύο τρίτων μπορεί να καταθέσει μομφή κατά ολόκληρης της Επιτροπής (όπως συνέβη στην Επιτροπή Σαντέρ το 1999). Σε ορισμένες περιπτώσεις, το Κοινοβούλιο έχει ρητά δικαιώματα διαβούλευσης, τα οποία πρέπει να σεβαστεί με συνέπεια η Επιτροπή. Ωστόσο, ο ρόλος του στη νομοθετική διαδικασία παραμένει περιορισμένος, διότι οι βουλευτές δεν μπορούν στην πραγματικότητα να εγκρίνουν καν τη νομοθεσία χωρίς την Επιτροπή και το Συμβούλιο, δηλαδή η εξουσία ("κράτος") δεν είναι στα χέρια των άμεσα εκλεγμένων αντιπροσώπων του λαού ("δήμος"): στην ΕΕ δεν είναι ακόμα αλήθεια ότι "η διοίκηση βρίσκεται στα χέρια των πολλών και όχι των λίγων". Question: Ποια δύο διοικητικά όργανα διαθέτουν εξουσία για βέτο στη νομοθεσία;
Title: European_Union_law Paragraph: Ενώ η Επιτροπή έχει το μονοπώλιο στις νομοθετικές πρωτοβουλίες, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχουν εξουσίες τροποποίησης και βέτο κατά τη νομοθετική διαδικασία. Σύμφωνα με τα άρθρα 9 και 10 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, η ΕΕ τηρεί "την αρχή της ισότητας των πολιτών της" και πρέπει να βασίζεται στην "αντιπροσωπευτική δημοκρατία". Στην πράξη, υπάρχει έλλειμμα ισότητας και δημοκρατίας καθώς οι εκλεγμένοι αντιπρόσωποι στο Κοινοβούλιο δεν μπορούν να πάρουν νομοθετικές πρωτοβουλίες ενάντια στις επιθυμίες της Επιτροπής, οι πολίτες των μικρότερων χωρών έχουν δέκα φορές το βάρος της ψήφου στο Κοινοβούλιο σε σχέση με τους πολίτες των μεγαλύτερων χωρών, ενώ μια "ειδική πλειοψηφία" ή ομοφωνία του Συμβουλίου απαιτείται για τη νομοθέτηση. Η δικαιολογία που προβάλλεται για αυτό το "δημοκρατικό έλλειμμα" σύμφωνα με τις Συνθήκες είναι ότι η συνέχιση της ολοκλήρωσης της ευρωπαϊκής οικονομίας και των πολιτικών θεσμών απαιτούσε τον τεχνικό συντονισμό των εμπειρογνωμόνων, την περίοδο που η λαϊκή αντίληψη για την ΕΕ αναπτυσσόταν και τα εθνικιστικά αισθήματα κατευνάζονταν μετά τον πόλεμο. Με την πάροδο του χρόνου, αυτό σήμαινε ότι το Κοινοβούλιο θα αποκτούσε σταδιακά περισσότερη φωνή: από τη μη εκλεγμένη συνέλευση στις πρώτες άμεσες εκλογές του 1979 μέχρι να έχει όλο και περισσότερα δικαιώματα στη νομοθετική διαδικασία. Τα δικαιώματα των πολιτών είναι επομένως περιορισμένα σε σύγκριση με τις δημοκρατικές πολιτικές σε όλα τα ευρωπαϊκά κράτη-μέλη: στο άρθρο 11 της ΣΕΕ οι πολίτες και οι ενώσεις έχουν δικαιώματα όπως η δημοσιοποίηση των απόψεών τους και η υποβολή μιας πρωτοβουλίας που πρέπει να εξεταστεί από την Επιτροπή εάν λάβει ένα εκατομμύριο υπογραφές. Το άρθρο 227 της ΣΛΕΕ περιέχει ένα περαιτέρω δικαίωμα για τους πολίτες: να υποβάλουν αναφορά στο Κοινοβούλιο σχετικά με ζητήματα που τους αφορούν. Οι εκλογές του Κοινοβουλίου διεξάγονται κάθε πέντε χρόνια και οι ψήφοι για εκλογή βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στα κράτη μέλη πρέπει να οργανώνονται με αναλογική εκπροσώπηση ή με μία μόνο μεταβιβάσιμη ψήφο. Υπάρχουν 750 βουλευτές και ο αριθμός τους είναι "φθίνουσας αναλογικότητας" σε σχέση με το μέγεθος ενός κράτους μέλους. Αυτό σημαίνει ότι μολονότι το Συμβούλιο προορίζεται να είναι το σώμα που εκπροσωπεί τα κράτη μέλη, στο Κοινοβούλιο οι πολίτες μικρότερων κρατών μελών έχουν περισσότερη φωνή από τους πολίτες των μεγαλύτερων κρατών μελών. Οι ευρωβουλευτές κατατάσσονται, όπως συμβαίνει στα εθνικά κοινοβούλια, σε πολιτικές ομάδες κομμάτων: το συντηρητικό Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα είναι σήμερα η μεγαλύτερη ομάδα ενώ το Κόμμα των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών ηγείται της αντιπολίτευσης. Τα κόμματα δεν λαμβάνουν χρηματοδότηση από την ΕΕ, καθώς το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο στην υπόθεση οικολογικό κόμμα "Οι Πράσινοι" κατά Κοινοβουλίου αποφάσισε ότι αυτό είναι αποκλειστικά θέμα που πρέπει να ρυθμιστεί από τα κράτη μέλη. Στις εξουσίες του Κοινοβουλίου περιλαμβάνονται η διεξαγωγή ερευνών για κακοδιοίκηση ή ο ορισμός ενός Διαμεσολαβητή εν αναμονή οποιασδήποτε δικαστικής διαδικασίας. Μπορεί να απαιτήσει από την Επιτροπή να απαντήσει σε ερωτήσεις και με μια πλειοψηφία δύο τρίτων μπορεί να καταθέσει μομφή κατά ολόκληρης της Επιτροπής (όπως συνέβη στην Επιτροπή Σαντέρ το 1999). Σε ορισμένες περιπτώσεις, το Κοινοβούλιο έχει ρητά δικαιώματα διαβούλευσης, τα οποία πρέπει να σεβαστεί με συνέπεια η Επιτροπή. Ωστόσο, ο ρόλος του στη νομοθετική διαδικασία παραμένει περιορισμένος, διότι οι βουλευτές δεν μπορούν στην πραγματικότητα να εγκρίνουν καν τη νομοθεσία χωρίς την Επιτροπή και το Συμβούλιο, δηλαδή η εξουσία ("κράτος") δεν είναι στα χέρια των άμεσα εκλεγμένων αντιπροσώπων του λαού ("δήμος"): στην ΕΕ δεν είναι ακόμα αλήθεια ότι "η διοίκηση βρίσκεται στα χέρια των πολλών και όχι των λίγων". Question: Τι δεν μπορεί να κάνει το Κοινοβούλιο που προκαλεί έλλειμμα ισότητας και δημοκρατίας;
Title: European_Union_law Paragraph: Ενώ η Επιτροπή έχει το μονοπώλιο στις νομοθετικές πρωτοβουλίες, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχουν εξουσίες τροποποίησης και βέτο κατά τη νομοθετική διαδικασία. Σύμφωνα με τα άρθρα 9 και 10 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, η ΕΕ τηρεί "την αρχή της ισότητας των πολιτών της" και πρέπει να βασίζεται στην "αντιπροσωπευτική δημοκρατία". Στην πράξη, υπάρχει έλλειμμα ισότητας και δημοκρατίας καθώς οι εκλεγμένοι αντιπρόσωποι στο Κοινοβούλιο δεν μπορούν να πάρουν νομοθετικές πρωτοβουλίες ενάντια στις επιθυμίες της Επιτροπής, οι πολίτες των μικρότερων χωρών έχουν δέκα φορές το βάρος της ψήφου στο Κοινοβούλιο σε σχέση με τους πολίτες των μεγαλύτερων χωρών, ενώ μια "ειδική πλειοψηφία" ή ομοφωνία του Συμβουλίου απαιτείται για τη νομοθέτηση. Η δικαιολογία που προβάλλεται για αυτό το "δημοκρατικό έλλειμμα" σύμφωνα με τις Συνθήκες είναι ότι η συνέχιση της ολοκλήρωσης της ευρωπαϊκής οικονομίας και των πολιτικών θεσμών απαιτούσε τον τεχνικό συντονισμό των εμπειρογνωμόνων, την περίοδο που η λαϊκή αντίληψη για την ΕΕ αναπτυσσόταν και τα εθνικιστικά αισθήματα κατευνάζονταν μετά τον πόλεμο. Με την πάροδο του χρόνου, αυτό σήμαινε ότι το Κοινοβούλιο θα αποκτούσε σταδιακά περισσότερη φωνή: από τη μη εκλεγμένη συνέλευση στις πρώτες άμεσες εκλογές του 1979 μέχρι να έχει όλο και περισσότερα δικαιώματα στη νομοθετική διαδικασία. Τα δικαιώματα των πολιτών είναι επομένως περιορισμένα σε σύγκριση με τις δημοκρατικές πολιτικές σε όλα τα ευρωπαϊκά κράτη-μέλη: στο άρθρο 11 της ΣΕΕ οι πολίτες και οι ενώσεις έχουν δικαιώματα όπως η δημοσιοποίηση των απόψεών τους και η υποβολή μιας πρωτοβουλίας που πρέπει να εξεταστεί από την Επιτροπή εάν λάβει ένα εκατομμύριο υπογραφές. Το άρθρο 227 της ΣΛΕΕ περιέχει ένα περαιτέρω δικαίωμα για τους πολίτες: να υποβάλουν αναφορά στο Κοινοβούλιο σχετικά με ζητήματα που τους αφορούν. Οι εκλογές του Κοινοβουλίου διεξάγονται κάθε πέντε χρόνια και οι ψήφοι για εκλογή βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στα κράτη μέλη πρέπει να οργανώνονται με αναλογική εκπροσώπηση ή με μία μόνο μεταβιβάσιμη ψήφο. Υπάρχουν 750 βουλευτές και ο αριθμός τους είναι "φθίνουσας αναλογικότητας" σε σχέση με το μέγεθος ενός κράτους μέλους. Αυτό σημαίνει ότι μολονότι το Συμβούλιο προορίζεται να είναι το σώμα που εκπροσωπεί τα κράτη μέλη, στο Κοινοβούλιο οι πολίτες μικρότερων κρατών μελών έχουν περισσότερη φωνή από τους πολίτες των μεγαλύτερων κρατών μελών. Οι ευρωβουλευτές κατατάσσονται, όπως συμβαίνει στα εθνικά κοινοβούλια, σε πολιτικές ομάδες κομμάτων: το συντηρητικό Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα είναι σήμερα η μεγαλύτερη ομάδα ενώ το Κόμμα των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών ηγείται της αντιπολίτευσης. Τα κόμματα δεν λαμβάνουν χρηματοδότηση από την ΕΕ, καθώς το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο στην υπόθεση οικολογικό κόμμα "Οι Πράσινοι" κατά Κοινοβουλίου αποφάσισε ότι αυτό είναι αποκλειστικά θέμα που πρέπει να ρυθμιστεί από τα κράτη μέλη. Στις εξουσίες του Κοινοβουλίου περιλαμβάνονται η διεξαγωγή ερευνών για κακοδιοίκηση ή ο ορισμός ενός Διαμεσολαβητή εν αναμονή οποιασδήποτε δικαστικής διαδικασίας. Μπορεί να απαιτήσει από την Επιτροπή να απαντήσει σε ερωτήσεις και με μια πλειοψηφία δύο τρίτων μπορεί να καταθέσει μομφή κατά ολόκληρης της Επιτροπής (όπως συνέβη στην Επιτροπή Σαντέρ το 1999). Σε ορισμένες περιπτώσεις, το Κοινοβούλιο έχει ρητά δικαιώματα διαβούλευσης, τα οποία πρέπει να σεβαστεί με συνέπεια η Επιτροπή. Ωστόσο, ο ρόλος του στη νομοθετική διαδικασία παραμένει περιορισμένος, διότι οι βουλευτές δεν μπορούν στην πραγματικότητα να εγκρίνουν καν τη νομοθεσία χωρίς την Επιτροπή και το Συμβούλιο, δηλαδή η εξουσία ("κράτος") δεν είναι στα χέρια των άμεσα εκλεγμένων αντιπροσώπων του λαού ("δήμος"): στην ΕΕ δεν είναι ακόμα αλήθεια ότι "η διοίκηση βρίσκεται στα χέρια των πολλών και όχι των λίγων". Question: Πόσο συχνά διεξάγονται οι εκλογές του Κοινοβουλίου;
Title: European_Union_law Paragraph: Ενώ η Επιτροπή έχει το μονοπώλιο στις νομοθετικές πρωτοβουλίες, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχουν εξουσίες τροποποίησης και βέτο κατά τη νομοθετική διαδικασία. Σύμφωνα με τα άρθρα 9 και 10 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, η ΕΕ τηρεί "την αρχή της ισότητας των πολιτών της" και πρέπει να βασίζεται στην "αντιπροσωπευτική δημοκρατία". Στην πράξη, υπάρχει έλλειμμα ισότητας και δημοκρατίας καθώς οι εκλεγμένοι αντιπρόσωποι στο Κοινοβούλιο δεν μπορούν να πάρουν νομοθετικές πρωτοβουλίες ενάντια στις επιθυμίες της Επιτροπής, οι πολίτες των μικρότερων χωρών έχουν δέκα φορές το βάρος της ψήφου στο Κοινοβούλιο σε σχέση με τους πολίτες των μεγαλύτερων χωρών, ενώ μια "ειδική πλειοψηφία" ή ομοφωνία του Συμβουλίου απαιτείται για τη νομοθέτηση. Η δικαιολογία που προβάλλεται για αυτό το "δημοκρατικό έλλειμμα" σύμφωνα με τις Συνθήκες είναι ότι η συνέχιση της ολοκλήρωσης της ευρωπαϊκής οικονομίας και των πολιτικών θεσμών απαιτούσε τον τεχνικό συντονισμό των εμπειρογνωμόνων, την περίοδο που η λαϊκή αντίληψη για την ΕΕ αναπτυσσόταν και τα εθνικιστικά αισθήματα κατευνάζονταν μετά τον πόλεμο. Με την πάροδο του χρόνου, αυτό σήμαινε ότι το Κοινοβούλιο θα αποκτούσε σταδιακά περισσότερη φωνή: από τη μη εκλεγμένη συνέλευση στις πρώτες άμεσες εκλογές του 1979 μέχρι να έχει όλο και περισσότερα δικαιώματα στη νομοθετική διαδικασία. Τα δικαιώματα των πολιτών είναι επομένως περιορισμένα σε σύγκριση με τις δημοκρατικές πολιτικές σε όλα τα ευρωπαϊκά κράτη-μέλη: στο άρθρο 11 της ΣΕΕ οι πολίτες και οι ενώσεις έχουν δικαιώματα όπως η δημοσιοποίηση των απόψεών τους και η υποβολή μιας πρωτοβουλίας που πρέπει να εξεταστεί από την Επιτροπή εάν λάβει ένα εκατομμύριο υπογραφές. Το άρθρο 227 της ΣΛΕΕ περιέχει ένα περαιτέρω δικαίωμα για τους πολίτες: να υποβάλουν αναφορά στο Κοινοβούλιο σχετικά με ζητήματα που τους αφορούν. Οι εκλογές του Κοινοβουλίου διεξάγονται κάθε πέντε χρόνια και οι ψήφοι για εκλογή βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στα κράτη μέλη πρέπει να οργανώνονται με αναλογική εκπροσώπηση ή με μία μόνο μεταβιβάσιμη ψήφο. Υπάρχουν 750 βουλευτές και ο αριθμός τους είναι "φθίνουσας αναλογικότητας" σε σχέση με το μέγεθος ενός κράτους μέλους. Αυτό σημαίνει ότι μολονότι το Συμβούλιο προορίζεται να είναι το σώμα που εκπροσωπεί τα κράτη μέλη, στο Κοινοβούλιο οι πολίτες μικρότερων κρατών μελών έχουν περισσότερη φωνή από τους πολίτες των μεγαλύτερων κρατών μελών. Οι ευρωβουλευτές κατατάσσονται, όπως συμβαίνει στα εθνικά κοινοβούλια, σε πολιτικές ομάδες κομμάτων: το συντηρητικό Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα είναι σήμερα η μεγαλύτερη ομάδα ενώ το Κόμμα των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών ηγείται της αντιπολίτευσης. Τα κόμματα δεν λαμβάνουν χρηματοδότηση από την ΕΕ, καθώς το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο στην υπόθεση οικολογικό κόμμα "Οι Πράσινοι" κατά Κοινοβουλίου αποφάσισε ότι αυτό είναι αποκλειστικά θέμα που πρέπει να ρυθμιστεί από τα κράτη μέλη. Στις εξουσίες του Κοινοβουλίου περιλαμβάνονται η διεξαγωγή ερευνών για κακοδιοίκηση ή ο ορισμός ενός Διαμεσολαβητή εν αναμονή οποιασδήποτε δικαστικής διαδικασίας. Μπορεί να απαιτήσει από την Επιτροπή να απαντήσει σε ερωτήσεις και με μια πλειοψηφία δύο τρίτων μπορεί να καταθέσει μομφή κατά ολόκληρης της Επιτροπής (όπως συνέβη στην Επιτροπή Σαντέρ το 1999). Σε ορισμένες περιπτώσεις, το Κοινοβούλιο έχει ρητά δικαιώματα διαβούλευσης, τα οποία πρέπει να σεβαστεί με συνέπεια η Επιτροπή. Ωστόσο, ο ρόλος του στη νομοθετική διαδικασία παραμένει περιορισμένος, διότι οι βουλευτές δεν μπορούν στην πραγματικότητα να εγκρίνουν καν τη νομοθεσία χωρίς την Επιτροπή και το Συμβούλιο, δηλαδή η εξουσία ("κράτος") δεν είναι στα χέρια των άμεσα εκλεγμένων αντιπροσώπων του λαού ("δήμος"): στην ΕΕ δεν είναι ακόμα αλήθεια ότι "η διοίκηση βρίσκεται στα χέρια των πολλών και όχι των λίγων". Question: Πόση πλειοψηφία πρέπει να υπάρχει για την αποτελεσματική αποδοκιμασία της Επιτροπής;
Title: European_Union_law Paragraph: Ενώ η Επιτροπή έχει το μονοπώλιο στις νομοθετικές πρωτοβουλίες, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχουν εξουσίες τροποποίησης και βέτο κατά τη νομοθετική διαδικασία. Σύμφωνα με τα άρθρα 9 και 10 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, η ΕΕ τηρεί "την αρχή της ισότητας των πολιτών της" και πρέπει να βασίζεται στην "αντιπροσωπευτική δημοκρατία". Στην πράξη, υπάρχει έλλειμμα ισότητας και δημοκρατίας καθώς οι εκλεγμένοι αντιπρόσωποι στο Κοινοβούλιο δεν μπορούν να πάρουν νομοθετικές πρωτοβουλίες ενάντια στις επιθυμίες της Επιτροπής, οι πολίτες των μικρότερων χωρών έχουν δέκα φορές το βάρος της ψήφου στο Κοινοβούλιο σε σχέση με τους πολίτες των μεγαλύτερων χωρών, ενώ μια "ειδική πλειοψηφία" ή ομοφωνία του Συμβουλίου απαιτείται για τη νομοθέτηση. Η δικαιολογία που προβάλλεται για αυτό το "δημοκρατικό έλλειμμα" σύμφωνα με τις Συνθήκες είναι ότι η συνέχιση της ολοκλήρωσης της ευρωπαϊκής οικονομίας και των πολιτικών θεσμών απαιτούσε τον τεχνικό συντονισμό των εμπειρογνωμόνων, την περίοδο που η λαϊκή αντίληψη για την ΕΕ αναπτυσσόταν και τα εθνικιστικά αισθήματα κατευνάζονταν μετά τον πόλεμο. Με την πάροδο του χρόνου, αυτό σήμαινε ότι το Κοινοβούλιο θα αποκτούσε σταδιακά περισσότερη φωνή: από τη μη εκλεγμένη συνέλευση στις πρώτες άμεσες εκλογές του 1979 μέχρι να έχει όλο και περισσότερα δικαιώματα στη νομοθετική διαδικασία. Τα δικαιώματα των πολιτών είναι επομένως περιορισμένα σε σύγκριση με τις δημοκρατικές πολιτικές σε όλα τα ευρωπαϊκά κράτη-μέλη: στο άρθρο 11 της ΣΕΕ οι πολίτες και οι ενώσεις έχουν δικαιώματα όπως η δημοσιοποίηση των απόψεών τους και η υποβολή μιας πρωτοβουλίας που πρέπει να εξεταστεί από την Επιτροπή εάν λάβει ένα εκατομμύριο υπογραφές. Το άρθρο 227 της ΣΛΕΕ περιέχει ένα περαιτέρω δικαίωμα για τους πολίτες: να υποβάλουν αναφορά στο Κοινοβούλιο σχετικά με ζητήματα που τους αφορούν. Οι εκλογές του Κοινοβουλίου διεξάγονται κάθε πέντε χρόνια και οι ψήφοι για εκλογή βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στα κράτη μέλη πρέπει να οργανώνονται με αναλογική εκπροσώπηση ή με μία μόνο μεταβιβάσιμη ψήφο. Υπάρχουν 750 βουλευτές και ο αριθμός τους είναι "φθίνουσας αναλογικότητας" σε σχέση με το μέγεθος ενός κράτους μέλους. Αυτό σημαίνει ότι μολονότι το Συμβούλιο προορίζεται να είναι το σώμα που εκπροσωπεί τα κράτη μέλη, στο Κοινοβούλιο οι πολίτες μικρότερων κρατών μελών έχουν περισσότερη φωνή από τους πολίτες των μεγαλύτερων κρατών μελών. Οι ευρωβουλευτές κατατάσσονται, όπως συμβαίνει στα εθνικά κοινοβούλια, σε πολιτικές ομάδες κομμάτων: το συντηρητικό Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα είναι σήμερα η μεγαλύτερη ομάδα ενώ το Κόμμα των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών ηγείται της αντιπολίτευσης. Τα κόμματα δεν λαμβάνουν χρηματοδότηση από την ΕΕ, καθώς το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο στην υπόθεση οικολογικό κόμμα "Οι Πράσινοι" κατά Κοινοβουλίου αποφάσισε ότι αυτό είναι αποκλειστικά θέμα που πρέπει να ρυθμιστεί από τα κράτη μέλη. Στις εξουσίες του Κοινοβουλίου περιλαμβάνονται η διεξαγωγή ερευνών για κακοδιοίκηση ή ο ορισμός ενός Διαμεσολαβητή εν αναμονή οποιασδήποτε δικαστικής διαδικασίας. Μπορεί να απαιτήσει από την Επιτροπή να απαντήσει σε ερωτήσεις και με μια πλειοψηφία δύο τρίτων μπορεί να καταθέσει μομφή κατά ολόκληρης της Επιτροπής (όπως συνέβη στην Επιτροπή Σαντέρ το 1999). Σε ορισμένες περιπτώσεις, το Κοινοβούλιο έχει ρητά δικαιώματα διαβούλευσης, τα οποία πρέπει να σεβαστεί με συνέπεια η Επιτροπή. Ωστόσο, ο ρόλος του στη νομοθετική διαδικασία παραμένει περιορισμένος, διότι οι βουλευτές δεν μπορούν στην πραγματικότητα να εγκρίνουν καν τη νομοθεσία χωρίς την Επιτροπή και το Συμβούλιο, δηλαδή η εξουσία ("κράτος") δεν είναι στα χέρια των άμεσα εκλεγμένων αντιπροσώπων του λαού ("δήμος"): στην ΕΕ δεν είναι ακόμα αλήθεια ότι "η διοίκηση βρίσκεται στα χέρια των πολλών και όχι των λίγων". Question: Μέσα από ποια δύο θεσμικά όργανα πρέπει να προχωρήσει πρώτα το Κοινοβούλιο για να περάσει τη νομοθεσία;
Title: European_Union_law Paragraph: Ενώ η Επιτροπή έχει το μονοπώλιο στις νομοθετικές πρωτοβουλίες, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχουν εξουσίες τροποποίησης και βέτο κατά τη νομοθετική διαδικασία. Σύμφωνα με τα άρθρα 9 και 10 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, η ΕΕ τηρεί "την αρχή της ισότητας των πολιτών της" και πρέπει να βασίζεται στην "αντιπροσωπευτική δημοκρατία". Στην πράξη, υπάρχει έλλειμμα ισότητας και δημοκρατίας καθώς οι εκλεγμένοι αντιπρόσωποι στο Κοινοβούλιο δεν μπορούν να πάρουν νομοθετικές πρωτοβουλίες ενάντια στις επιθυμίες της Επιτροπής, οι πολίτες των μικρότερων χωρών έχουν δέκα φορές το βάρος της ψήφου στο Κοινοβούλιο σε σχέση με τους πολίτες των μεγαλύτερων χωρών, ενώ μια "ειδική πλειοψηφία" ή ομοφωνία του Συμβουλίου απαιτείται για τη νομοθέτηση. Η δικαιολογία που προβάλλεται για αυτό το "δημοκρατικό έλλειμμα" σύμφωνα με τις Συνθήκες είναι ότι η συνέχιση της ολοκλήρωσης της ευρωπαϊκής οικονομίας και των πολιτικών θεσμών απαιτούσε τον τεχνικό συντονισμό των εμπειρογνωμόνων, την περίοδο που η λαϊκή αντίληψη για την ΕΕ αναπτυσσόταν και τα εθνικιστικά αισθήματα κατευνάζονταν μετά τον πόλεμο. Με την πάροδο του χρόνου, αυτό σήμαινε ότι το Κοινοβούλιο θα αποκτούσε σταδιακά περισσότερη φωνή: από τη μη εκλεγμένη συνέλευση στις πρώτες άμεσες εκλογές του 1979 μέχρι να έχει όλο και περισσότερα δικαιώματα στη νομοθετική διαδικασία. Τα δικαιώματα των πολιτών είναι επομένως περιορισμένα σε σύγκριση με τις δημοκρατικές πολιτικές σε όλα τα ευρωπαϊκά κράτη-μέλη: στο άρθρο 11 της ΣΕΕ οι πολίτες και οι ενώσεις έχουν δικαιώματα όπως η δημοσιοποίηση των απόψεών τους και η υποβολή μιας πρωτοβουλίας που πρέπει να εξεταστεί από την Επιτροπή εάν λάβει ένα εκατομμύριο υπογραφές. Το άρθρο 227 της ΣΛΕΕ περιέχει ένα περαιτέρω δικαίωμα για τους πολίτες: να υποβάλουν αναφορά στο Κοινοβούλιο σχετικά με ζητήματα που τους αφορούν. Οι εκλογές του Κοινοβουλίου διεξάγονται κάθε πέντε χρόνια και οι ψήφοι για εκλογή βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στα κράτη μέλη πρέπει να οργανώνονται με αναλογική εκπροσώπηση ή με μία μόνο μεταβιβάσιμη ψήφο. Υπάρχουν 750 βουλευτές και ο αριθμός τους είναι "φθίνουσας αναλογικότητας" σε σχέση με το μέγεθος ενός κράτους μέλους. Αυτό σημαίνει ότι μολονότι το Συμβούλιο προορίζεται να είναι το σώμα που εκπροσωπεί τα κράτη μέλη, στο Κοινοβούλιο οι πολίτες μικρότερων κρατών μελών έχουν περισσότερη φωνή από τους πολίτες των μεγαλύτερων κρατών μελών. Οι ευρωβουλευτές κατατάσσονται, όπως συμβαίνει στα εθνικά κοινοβούλια, σε πολιτικές ομάδες κομμάτων: το συντηρητικό Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα είναι σήμερα η μεγαλύτερη ομάδα ενώ το Κόμμα των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών ηγείται της αντιπολίτευσης. Τα κόμματα δεν λαμβάνουν χρηματοδότηση από την ΕΕ, καθώς το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο στην υπόθεση οικολογικό κόμμα "Οι Πράσινοι" κατά Κοινοβουλίου αποφάσισε ότι αυτό είναι αποκλειστικά θέμα που πρέπει να ρυθμιστεί από τα κράτη μέλη. Στις εξουσίες του Κοινοβουλίου περιλαμβάνονται η διεξαγωγή ερευνών για κακοδιοίκηση ή ο ορισμός ενός Διαμεσολαβητή εν αναμονή οποιασδήποτε δικαστικής διαδικασίας. Μπορεί να απαιτήσει από την Επιτροπή να απαντήσει σε ερωτήσεις και με μια πλειοψηφία δύο τρίτων μπορεί να καταθέσει μομφή κατά ολόκληρης της Επιτροπής (όπως συνέβη στην Επιτροπή Σαντέρ το 1999). Σε ορισμένες περιπτώσεις, το Κοινοβούλιο έχει ρητά δικαιώματα διαβούλευσης, τα οποία πρέπει να σεβαστεί με συνέπεια η Επιτροπή. Ωστόσο, ο ρόλος του στη νομοθετική διαδικασία παραμένει περιορισμένος, διότι οι βουλευτές δεν μπορούν στην πραγματικότητα να εγκρίνουν καν τη νομοθεσία χωρίς την Επιτροπή και το Συμβούλιο, δηλαδή η εξουσία ("κράτος") δεν είναι στα χέρια των άμεσα εκλεγμένων αντιπροσώπων του λαού ("δήμος"): στην ΕΕ δεν είναι ακόμα αλήθεια ότι "η διοίκηση βρίσκεται στα χέρια των πολλών και όχι των λίγων". Question: Ποια οντότητα έχει το μονοπώλιο στην πρωτοβουλία θέσπισης νομοθεσίας;
Title: European_Union_law Paragraph: Ενώ η Επιτροπή έχει το μονοπώλιο στις νομοθετικές πρωτοβουλίες, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχουν εξουσίες τροποποίησης και βέτο κατά τη νομοθετική διαδικασία. Σύμφωνα με τα άρθρα 9 και 10 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, η ΕΕ τηρεί "την αρχή της ισότητας των πολιτών της" και πρέπει να βασίζεται στην "αντιπροσωπευτική δημοκρατία". Στην πράξη, υπάρχει έλλειμμα ισότητας και δημοκρατίας καθώς οι εκλεγμένοι αντιπρόσωποι στο Κοινοβούλιο δεν μπορούν να πάρουν νομοθετικές πρωτοβουλίες ενάντια στις επιθυμίες της Επιτροπής, οι πολίτες των μικρότερων χωρών έχουν δέκα φορές το βάρος της ψήφου στο Κοινοβούλιο σε σχέση με τους πολίτες των μεγαλύτερων χωρών, ενώ μια "ειδική πλειοψηφία" ή ομοφωνία του Συμβουλίου απαιτείται για τη νομοθέτηση. Η δικαιολογία που προβάλλεται για αυτό το "δημοκρατικό έλλειμμα" σύμφωνα με τις Συνθήκες είναι ότι η συνέχιση της ολοκλήρωσης της ευρωπαϊκής οικονομίας και των πολιτικών θεσμών απαιτούσε τον τεχνικό συντονισμό των εμπειρογνωμόνων, την περίοδο που η λαϊκή αντίληψη για την ΕΕ αναπτυσσόταν και τα εθνικιστικά αισθήματα κατευνάζονταν μετά τον πόλεμο. Με την πάροδο του χρόνου, αυτό σήμαινε ότι το Κοινοβούλιο θα αποκτούσε σταδιακά περισσότερη φωνή: από τη μη εκλεγμένη συνέλευση στις πρώτες άμεσες εκλογές του 1979 μέχρι να έχει όλο και περισσότερα δικαιώματα στη νομοθετική διαδικασία. Τα δικαιώματα των πολιτών είναι επομένως περιορισμένα σε σύγκριση με τις δημοκρατικές πολιτικές σε όλα τα ευρωπαϊκά κράτη-μέλη: στο άρθρο 11 της ΣΕΕ οι πολίτες και οι ενώσεις έχουν δικαιώματα όπως η δημοσιοποίηση των απόψεών τους και η υποβολή μιας πρωτοβουλίας που πρέπει να εξεταστεί από την Επιτροπή εάν λάβει ένα εκατομμύριο υπογραφές. Το άρθρο 227 της ΣΛΕΕ περιέχει ένα περαιτέρω δικαίωμα για τους πολίτες: να υποβάλουν αναφορά στο Κοινοβούλιο σχετικά με ζητήματα που τους αφορούν. Οι εκλογές του Κοινοβουλίου διεξάγονται κάθε πέντε χρόνια και οι ψήφοι για εκλογή βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στα κράτη μέλη πρέπει να οργανώνονται με αναλογική εκπροσώπηση ή με μία μόνο μεταβιβάσιμη ψήφο. Υπάρχουν 750 βουλευτές και ο αριθμός τους είναι "φθίνουσας αναλογικότητας" σε σχέση με το μέγεθος ενός κράτους μέλους. Αυτό σημαίνει ότι μολονότι το Συμβούλιο προορίζεται να είναι το σώμα που εκπροσωπεί τα κράτη μέλη, στο Κοινοβούλιο οι πολίτες μικρότερων κρατών μελών έχουν περισσότερη φωνή από τους πολίτες των μεγαλύτερων κρατών μελών. Οι ευρωβουλευτές κατατάσσονται, όπως συμβαίνει στα εθνικά κοινοβούλια, σε πολιτικές ομάδες κομμάτων: το συντηρητικό Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα είναι σήμερα η μεγαλύτερη ομάδα ενώ το Κόμμα των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών ηγείται της αντιπολίτευσης. Τα κόμματα δεν λαμβάνουν χρηματοδότηση από την ΕΕ, καθώς το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο στην υπόθεση οικολογικό κόμμα "Οι Πράσινοι" κατά Κοινοβουλίου αποφάσισε ότι αυτό είναι αποκλειστικά θέμα που πρέπει να ρυθμιστεί από τα κράτη μέλη. Στις εξουσίες του Κοινοβουλίου περιλαμβάνονται η διεξαγωγή ερευνών για κακοδιοίκηση ή ο ορισμός ενός Διαμεσολαβητή εν αναμονή οποιασδήποτε δικαστικής διαδικασίας. Μπορεί να απαιτήσει από την Επιτροπή να απαντήσει σε ερωτήσεις και με μια πλειοψηφία δύο τρίτων μπορεί να καταθέσει μομφή κατά ολόκληρης της Επιτροπής (όπως συνέβη στην Επιτροπή Σαντέρ το 1999). Σε ορισμένες περιπτώσεις, το Κοινοβούλιο έχει ρητά δικαιώματα διαβούλευσης, τα οποία πρέπει να σεβαστεί με συνέπεια η Επιτροπή. Ωστόσο, ο ρόλος του στη νομοθετική διαδικασία παραμένει περιορισμένος, διότι οι βουλευτές δεν μπορούν στην πραγματικότητα να εγκρίνουν καν τη νομοθεσία χωρίς την Επιτροπή και το Συμβούλιο, δηλαδή η εξουσία ("κράτος") δεν είναι στα χέρια των άμεσα εκλεγμένων αντιπροσώπων του λαού ("δήμος"): στην ΕΕ δεν είναι ακόμα αλήθεια ότι "η διοίκηση βρίσκεται στα χέρια των πολλών και όχι των λίγων". Question: Ποιες οντότητες έχουν εξουσίες τροποποίησης και βέτο κατά τη διάρκεια της νομοθετικής διαδικασίας;
Title: European_Union_law Paragraph: Ενώ η Επιτροπή έχει το μονοπώλιο στις νομοθετικές πρωτοβουλίες, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχουν εξουσίες τροποποίησης και βέτο κατά τη νομοθετική διαδικασία. Σύμφωνα με τα άρθρα 9 και 10 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, η ΕΕ τηρεί "την αρχή της ισότητας των πολιτών της" και πρέπει να βασίζεται στην "αντιπροσωπευτική δημοκρατία". Στην πράξη, υπάρχει έλλειμμα ισότητας και δημοκρατίας καθώς οι εκλεγμένοι αντιπρόσωποι στο Κοινοβούλιο δεν μπορούν να πάρουν νομοθετικές πρωτοβουλίες ενάντια στις επιθυμίες της Επιτροπής, οι πολίτες των μικρότερων χωρών έχουν δέκα φορές το βάρος της ψήφου στο Κοινοβούλιο σε σχέση με τους πολίτες των μεγαλύτερων χωρών, ενώ μια "ειδική πλειοψηφία" ή ομοφωνία του Συμβουλίου απαιτείται για τη νομοθέτηση. Η δικαιολογία που προβάλλεται για αυτό το "δημοκρατικό έλλειμμα" σύμφωνα με τις Συνθήκες είναι ότι η συνέχιση της ολοκλήρωσης της ευρωπαϊκής οικονομίας και των πολιτικών θεσμών απαιτούσε τον τεχνικό συντονισμό των εμπειρογνωμόνων, την περίοδο που η λαϊκή αντίληψη για την ΕΕ αναπτυσσόταν και τα εθνικιστικά αισθήματα κατευνάζονταν μετά τον πόλεμο. Με την πάροδο του χρόνου, αυτό σήμαινε ότι το Κοινοβούλιο θα αποκτούσε σταδιακά περισσότερη φωνή: από τη μη εκλεγμένη συνέλευση στις πρώτες άμεσες εκλογές του 1979 μέχρι να έχει όλο και περισσότερα δικαιώματα στη νομοθετική διαδικασία. Τα δικαιώματα των πολιτών είναι επομένως περιορισμένα σε σύγκριση με τις δημοκρατικές πολιτικές σε όλα τα ευρωπαϊκά κράτη-μέλη: στο άρθρο 11 της ΣΕΕ οι πολίτες και οι ενώσεις έχουν δικαιώματα όπως η δημοσιοποίηση των απόψεών τους και η υποβολή μιας πρωτοβουλίας που πρέπει να εξεταστεί από την Επιτροπή εάν λάβει ένα εκατομμύριο υπογραφές. Το άρθρο 227 της ΣΛΕΕ περιέχει ένα περαιτέρω δικαίωμα για τους πολίτες: να υποβάλουν αναφορά στο Κοινοβούλιο σχετικά με ζητήματα που τους αφορούν. Οι εκλογές του Κοινοβουλίου διεξάγονται κάθε πέντε χρόνια και οι ψήφοι για εκλογή βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στα κράτη μέλη πρέπει να οργανώνονται με αναλογική εκπροσώπηση ή με μία μόνο μεταβιβάσιμη ψήφο. Υπάρχουν 750 βουλευτές και ο αριθμός τους είναι "φθίνουσας αναλογικότητας" σε σχέση με το μέγεθος ενός κράτους μέλους. Αυτό σημαίνει ότι μολονότι το Συμβούλιο προορίζεται να είναι το σώμα που εκπροσωπεί τα κράτη μέλη, στο Κοινοβούλιο οι πολίτες μικρότερων κρατών μελών έχουν περισσότερη φωνή από τους πολίτες των μεγαλύτερων κρατών μελών. Οι ευρωβουλευτές κατατάσσονται, όπως συμβαίνει στα εθνικά κοινοβούλια, σε πολιτικές ομάδες κομμάτων: το συντηρητικό Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα είναι σήμερα η μεγαλύτερη ομάδα ενώ το Κόμμα των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών ηγείται της αντιπολίτευσης. Τα κόμματα δεν λαμβάνουν χρηματοδότηση από την ΕΕ, καθώς το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο στην υπόθεση οικολογικό κόμμα "Οι Πράσινοι" κατά Κοινοβουλίου αποφάσισε ότι αυτό είναι αποκλειστικά θέμα που πρέπει να ρυθμιστεί από τα κράτη μέλη. Στις εξουσίες του Κοινοβουλίου περιλαμβάνονται η διεξαγωγή ερευνών για κακοδιοίκηση ή ο ορισμός ενός Διαμεσολαβητή εν αναμονή οποιασδήποτε δικαστικής διαδικασίας. Μπορεί να απαιτήσει από την Επιτροπή να απαντήσει σε ερωτήσεις και με μια πλειοψηφία δύο τρίτων μπορεί να καταθέσει μομφή κατά ολόκληρης της Επιτροπής (όπως συνέβη στην Επιτροπή Σαντέρ το 1999). Σε ορισμένες περιπτώσεις, το Κοινοβούλιο έχει ρητά δικαιώματα διαβούλευσης, τα οποία πρέπει να σεβαστεί με συνέπεια η Επιτροπή. Ωστόσο, ο ρόλος του στη νομοθετική διαδικασία παραμένει περιορισμένος, διότι οι βουλευτές δεν μπορούν στην πραγματικότητα να εγκρίνουν καν τη νομοθεσία χωρίς την Επιτροπή και το Συμβούλιο, δηλαδή η εξουσία ("κράτος") δεν είναι στα χέρια των άμεσα εκλεγμένων αντιπροσώπων του λαού ("δήμος"): στην ΕΕ δεν είναι ακόμα αλήθεια ότι "η διοίκηση βρίσκεται στα χέρια των πολλών και όχι των λίγων". Question: Πότε έγιναν οι πρώτες άμεσες εκλογές;
Title: European_Union_law Paragraph: Ενώ η Επιτροπή έχει το μονοπώλιο στις νομοθετικές πρωτοβουλίες, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχουν εξουσίες τροποποίησης και βέτο κατά τη νομοθετική διαδικασία. Σύμφωνα με τα άρθρα 9 και 10 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, η ΕΕ τηρεί "την αρχή της ισότητας των πολιτών της" και πρέπει να βασίζεται στην "αντιπροσωπευτική δημοκρατία". Στην πράξη, υπάρχει έλλειμμα ισότητας και δημοκρατίας καθώς οι εκλεγμένοι αντιπρόσωποι στο Κοινοβούλιο δεν μπορούν να πάρουν νομοθετικές πρωτοβουλίες ενάντια στις επιθυμίες της Επιτροπής, οι πολίτες των μικρότερων χωρών έχουν δέκα φορές το βάρος της ψήφου στο Κοινοβούλιο σε σχέση με τους πολίτες των μεγαλύτερων χωρών, ενώ μια "ειδική πλειοψηφία" ή ομοφωνία του Συμβουλίου απαιτείται για τη νομοθέτηση. Η δικαιολογία που προβάλλεται για αυτό το "δημοκρατικό έλλειμμα" σύμφωνα με τις Συνθήκες είναι ότι η συνέχιση της ολοκλήρωσης της ευρωπαϊκής οικονομίας και των πολιτικών θεσμών απαιτούσε τον τεχνικό συντονισμό των εμπειρογνωμόνων, την περίοδο που η λαϊκή αντίληψη για την ΕΕ αναπτυσσόταν και τα εθνικιστικά αισθήματα κατευνάζονταν μετά τον πόλεμο. Με την πάροδο του χρόνου, αυτό σήμαινε ότι το Κοινοβούλιο θα αποκτούσε σταδιακά περισσότερη φωνή: από τη μη εκλεγμένη συνέλευση στις πρώτες άμεσες εκλογές του 1979 μέχρι να έχει όλο και περισσότερα δικαιώματα στη νομοθετική διαδικασία. Τα δικαιώματα των πολιτών είναι επομένως περιορισμένα σε σύγκριση με τις δημοκρατικές πολιτικές σε όλα τα ευρωπαϊκά κράτη-μέλη: στο άρθρο 11 της ΣΕΕ οι πολίτες και οι ενώσεις έχουν δικαιώματα όπως η δημοσιοποίηση των απόψεών τους και η υποβολή μιας πρωτοβουλίας που πρέπει να εξεταστεί από την Επιτροπή εάν λάβει ένα εκατομμύριο υπογραφές. Το άρθρο 227 της ΣΛΕΕ περιέχει ένα περαιτέρω δικαίωμα για τους πολίτες: να υποβάλουν αναφορά στο Κοινοβούλιο σχετικά με ζητήματα που τους αφορούν. Οι εκλογές του Κοινοβουλίου διεξάγονται κάθε πέντε χρόνια και οι ψήφοι για εκλογή βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στα κράτη μέλη πρέπει να οργανώνονται με αναλογική εκπροσώπηση ή με μία μόνο μεταβιβάσιμη ψήφο. Υπάρχουν 750 βουλευτές και ο αριθμός τους είναι "φθίνουσας αναλογικότητας" σε σχέση με το μέγεθος ενός κράτους μέλους. Αυτό σημαίνει ότι μολονότι το Συμβούλιο προορίζεται να είναι το σώμα που εκπροσωπεί τα κράτη μέλη, στο Κοινοβούλιο οι πολίτες μικρότερων κρατών μελών έχουν περισσότερη φωνή από τους πολίτες των μεγαλύτερων κρατών μελών. Οι ευρωβουλευτές κατατάσσονται, όπως συμβαίνει στα εθνικά κοινοβούλια, σε πολιτικές ομάδες κομμάτων: το συντηρητικό Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα είναι σήμερα η μεγαλύτερη ομάδα ενώ το Κόμμα των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών ηγείται της αντιπολίτευσης. Τα κόμματα δεν λαμβάνουν χρηματοδότηση από την ΕΕ, καθώς το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο στην υπόθεση οικολογικό κόμμα "Οι Πράσινοι" κατά Κοινοβουλίου αποφάσισε ότι αυτό είναι αποκλειστικά θέμα που πρέπει να ρυθμιστεί από τα κράτη μέλη. Στις εξουσίες του Κοινοβουλίου περιλαμβάνονται η διεξαγωγή ερευνών για κακοδιοίκηση ή ο ορισμός ενός Διαμεσολαβητή εν αναμονή οποιασδήποτε δικαστικής διαδικασίας. Μπορεί να απαιτήσει από την Επιτροπή να απαντήσει σε ερωτήσεις και με μια πλειοψηφία δύο τρίτων μπορεί να καταθέσει μομφή κατά ολόκληρης της Επιτροπής (όπως συνέβη στην Επιτροπή Σαντέρ το 1999). Σε ορισμένες περιπτώσεις, το Κοινοβούλιο έχει ρητά δικαιώματα διαβούλευσης, τα οποία πρέπει να σεβαστεί με συνέπεια η Επιτροπή. Ωστόσο, ο ρόλος του στη νομοθετική διαδικασία παραμένει περιορισμένος, διότι οι βουλευτές δεν μπορούν στην πραγματικότητα να εγκρίνουν καν τη νομοθεσία χωρίς την Επιτροπή και το Συμβούλιο, δηλαδή η εξουσία ("κράτος") δεν είναι στα χέρια των άμεσα εκλεγμένων αντιπροσώπων του λαού ("δήμος"): στην ΕΕ δεν είναι ακόμα αλήθεια ότι "η διοίκηση βρίσκεται στα χέρια των πολλών και όχι των λίγων". Question: Πόσο συχνά διεξάγονται οι εκλογές του Κοινοβουλίου;
Title: European_Union_law Paragraph: Ενώ η Επιτροπή έχει το μονοπώλιο στις νομοθετικές πρωτοβουλίες, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχουν εξουσίες τροποποίησης και βέτο κατά τη νομοθετική διαδικασία. Σύμφωνα με τα άρθρα 9 και 10 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, η ΕΕ τηρεί "την αρχή της ισότητας των πολιτών της" και πρέπει να βασίζεται στην "αντιπροσωπευτική δημοκρατία". Στην πράξη, υπάρχει έλλειμμα ισότητας και δημοκρατίας καθώς οι εκλεγμένοι αντιπρόσωποι στο Κοινοβούλιο δεν μπορούν να πάρουν νομοθετικές πρωτοβουλίες ενάντια στις επιθυμίες της Επιτροπής, οι πολίτες των μικρότερων χωρών έχουν δέκα φορές το βάρος της ψήφου στο Κοινοβούλιο σε σχέση με τους πολίτες των μεγαλύτερων χωρών, ενώ μια "ειδική πλειοψηφία" ή ομοφωνία του Συμβουλίου απαιτείται για τη νομοθέτηση. Η δικαιολογία που προβάλλεται για αυτό το "δημοκρατικό έλλειμμα" σύμφωνα με τις Συνθήκες είναι ότι η συνέχιση της ολοκλήρωσης της ευρωπαϊκής οικονομίας και των πολιτικών θεσμών απαιτούσε τον τεχνικό συντονισμό των εμπειρογνωμόνων, την περίοδο που η λαϊκή αντίληψη για την ΕΕ αναπτυσσόταν και τα εθνικιστικά αισθήματα κατευνάζονταν μετά τον πόλεμο. Με την πάροδο του χρόνου, αυτό σήμαινε ότι το Κοινοβούλιο θα αποκτούσε σταδιακά περισσότερη φωνή: από τη μη εκλεγμένη συνέλευση στις πρώτες άμεσες εκλογές του 1979 μέχρι να έχει όλο και περισσότερα δικαιώματα στη νομοθετική διαδικασία. Τα δικαιώματα των πολιτών είναι επομένως περιορισμένα σε σύγκριση με τις δημοκρατικές πολιτικές σε όλα τα ευρωπαϊκά κράτη-μέλη: στο άρθρο 11 της ΣΕΕ οι πολίτες και οι ενώσεις έχουν δικαιώματα όπως η δημοσιοποίηση των απόψεών τους και η υποβολή μιας πρωτοβουλίας που πρέπει να εξεταστεί από την Επιτροπή εάν λάβει ένα εκατομμύριο υπογραφές. Το άρθρο 227 της ΣΛΕΕ περιέχει ένα περαιτέρω δικαίωμα για τους πολίτες: να υποβάλουν αναφορά στο Κοινοβούλιο σχετικά με ζητήματα που τους αφορούν. Οι εκλογές του Κοινοβουλίου διεξάγονται κάθε πέντε χρόνια και οι ψήφοι για εκλογή βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στα κράτη μέλη πρέπει να οργανώνονται με αναλογική εκπροσώπηση ή με μία μόνο μεταβιβάσιμη ψήφο. Υπάρχουν 750 βουλευτές και ο αριθμός τους είναι "φθίνουσας αναλογικότητας" σε σχέση με το μέγεθος ενός κράτους μέλους. Αυτό σημαίνει ότι μολονότι το Συμβούλιο προορίζεται να είναι το σώμα που εκπροσωπεί τα κράτη μέλη, στο Κοινοβούλιο οι πολίτες μικρότερων κρατών μελών έχουν περισσότερη φωνή από τους πολίτες των μεγαλύτερων κρατών μελών. Οι ευρωβουλευτές κατατάσσονται, όπως συμβαίνει στα εθνικά κοινοβούλια, σε πολιτικές ομάδες κομμάτων: το συντηρητικό Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα είναι σήμερα η μεγαλύτερη ομάδα ενώ το Κόμμα των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών ηγείται της αντιπολίτευσης. Τα κόμματα δεν λαμβάνουν χρηματοδότηση από την ΕΕ, καθώς το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο στην υπόθεση οικολογικό κόμμα "Οι Πράσινοι" κατά Κοινοβουλίου αποφάσισε ότι αυτό είναι αποκλειστικά θέμα που πρέπει να ρυθμιστεί από τα κράτη μέλη. Στις εξουσίες του Κοινοβουλίου περιλαμβάνονται η διεξαγωγή ερευνών για κακοδιοίκηση ή ο ορισμός ενός Διαμεσολαβητή εν αναμονή οποιασδήποτε δικαστικής διαδικασίας. Μπορεί να απαιτήσει από την Επιτροπή να απαντήσει σε ερωτήσεις και με μια πλειοψηφία δύο τρίτων μπορεί να καταθέσει μομφή κατά ολόκληρης της Επιτροπής (όπως συνέβη στην Επιτροπή Σαντέρ το 1999). Σε ορισμένες περιπτώσεις, το Κοινοβούλιο έχει ρητά δικαιώματα διαβούλευσης, τα οποία πρέπει να σεβαστεί με συνέπεια η Επιτροπή. Ωστόσο, ο ρόλος του στη νομοθετική διαδικασία παραμένει περιορισμένος, διότι οι βουλευτές δεν μπορούν στην πραγματικότητα να εγκρίνουν καν τη νομοθεσία χωρίς την Επιτροπή και το Συμβούλιο, δηλαδή η εξουσία ("κράτος") δεν είναι στα χέρια των άμεσα εκλεγμένων αντιπροσώπων του λαού ("δήμος"): στην ΕΕ δεν είναι ακόμα αλήθεια ότι "η διοίκηση βρίσκεται στα χέρια των πολλών και όχι των λίγων". Question: Ποιο κόμμα είναι σήμερα το μεγαλύτερο μεταξύ των πολιτικών κομματικών ομάδων;
Title: European_Union_law Paragraph: Από την ίδρυσή της, η ΕΕ λειτουργούσε μεταξύ μιας αυξανόμενης πληθώρας εθνικών και παγκοσμιοποιημένων νομικών συστημάτων. Αυτό σημαίνει ότι το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο και τα ανώτατα εθνικά δικαστήρια έπρεπε να αναπτύξουν αρχές για την επίλυση συγκρούσεων νόμων μεταξύ διαφορετικών συστημάτων. Εντός της ίδιας της ΕΕ, η άποψη του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου είναι ότι αν το δίκαιο της ΕΕ έρχεται σε αντίθεση με μια διάταξη εθνικού δικαίου, τότε το δίκαιο της ΕΕ υπερισχύει. Στην πρώτη μεγάλη υπόθεση, Costa κατά ENEL το 1964, ένας δικηγόρος του Μιλάνου με το όνομα Costa και πρώην μέτοχος μιας εταιρείας ενέργειας, αρνήθηκε να πληρώσει τον λογαριασμό του ηλεκτρικού στην Enel, ως διαμαρτυρία ενάντια στην εθνικοποίηση των Ιταλικών εταιρειών ενέργειας. Ισχυρίστηκε ότι ο ιταλικός νόμος περί εθνικοποίησης έρχεται σε σύγκρουση με τη Συνθήκη της Ρώμης και αιτήθηκε να συζητηθεί το θέμα τόσο στο ιταλικό Συνταγματικό Δικαστήριο όσο και στο Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σύμφωνα με το άρθρο 267 της ΣΛΕΕ. Το ιταλικό Συνταγματικό Δικαστήριο εξέφρασε την άποψη ότι καθώς ο νόμος εθνικοποίησης ήταν από το 1962 και η συνθήκη ήταν σε ισχύ από το 1958, η προσφυγή του Costa δεν είχε βάση. Από την άλλη πλευρά, το Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναγνώρισε ότι τελικά ότι η Συνθήκη της Ρώμης δεν εμπόδιζε σε καμία περίπτωση την εθνικοποίηση της ενέργειας και σε κάθε περίπτωση σύμφωνα με τις διατάξεις της Συνθήκης μόνο η Επιτροπή θα μπορούσε να ασκήσει προσφυγή, όχι ο Costa. Εντούτοις, ο Costa είχε κατ' αρχήν το δικαίωμα να ισχυριστεί ότι η Συνθήκη έρχεται σε αντίθεση με το εθνικό δίκαιο και το δικαστήριο ήταν υποχρεωμένο να εξετάσει το αίτημά του για συζήτηση, αν δεν υπάρξει προσφυγή κατά της απόφασής του. Το Δικαστήριο, επαναλαμβάνοντας την άποψή του στην υπόθεση Van Gend en Loos, δήλωσε ότι τα κράτη μέλη "έστω και σε οριοθετημένες σφαίρες, έχουν περιορίσει τα κυριαρχικά τους δικαιώματα και δημιούργησαν ένα νομοθετικό σώμα που ισχύει τόσο για τους υπηκόους τους όσο και για τους εαυτούς τους" στη βάση της "αμοιβαιότητας". Το κοινοτικό δίκαιο δεν μπορεί να "παραμεριστεί από εσωτερικές νομικές διατάξεις, παρά να πλαισιωθεί... χωρίς να τίθεται υπό αμφισβήτηση η νομική βάση της ίδιας της κοινότητας". Αυτό σημαίνει ότι οποιαδήποτε "μεταγενέστερη μονομερής πράξη" ενός κράτους μέλους δεν είναι εφαρμόσιμη. Ομοίως, στην υπόθεση Amministrazione delle Finanze κατά Simmenthal SpA, μια εταιρεία, η Simmenthal SpA, ισχυρίστηκε ότι ένα τέλος δημόσιας υγειονομικής εξέτασης βάσει ενός ιταλικού νόμου του 1970 για την εισαγωγή βοδινού κρέατος από τη Γαλλία προς την Ιταλία ήταν αντίθετο προς δύο κανονισμούς του 1964 και 1968. Σύμφωνα με την αρχή της υπεροχής του κοινοτικού δικαίου, το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων εξέφρασε την άποψη ότι τα "άμεσα εφαρμοζόμενα μέτρα των θεσμικών οργάνων" (όπως οι κανονισμοί, στην προκειμένη περίπτωση) "καθιστούν αυτόματα ανεφάρμοστη κάθε αντίθετη διάταξη της ισχύουσας εθνικής νομοθεσίας". Αυτό είναι απαραίτητο για να αποφευχθεί μια "αντίστοιχη άρνηση" των υποχρεώσεων της Συνθήκης που ανέλαβαν άνευ όρων και αμετάκλητα τα κράτη μέλη", που θα μπορούσε να "θέσει σε κίνδυνο τα ίδια τα θεμέλια της ΕΕ". Ωστόσο, παρά τις απόψεις του Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων, τα εθνικά δικαστήρια των κρατών μελών δεν δέχτηκαν την ίδια ανάλυση. Question: Εάν υπάρχει σύγκρουση μεταξύ της νομοθεσίας της ΕΕ και του εθνικού δικαίου, ποιο δίκαιο υπερισχύει;
Title: European_Union_law Paragraph: Από την ίδρυσή της, η ΕΕ λειτουργούσε μεταξύ μιας αυξανόμενης πληθώρας εθνικών και παγκοσμιοποιημένων νομικών συστημάτων. Αυτό σημαίνει ότι το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο και τα ανώτατα εθνικά δικαστήρια έπρεπε να αναπτύξουν αρχές για την επίλυση συγκρούσεων νόμων μεταξύ διαφορετικών συστημάτων. Εντός της ίδιας της ΕΕ, η άποψη του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου είναι ότι αν το δίκαιο της ΕΕ έρχεται σε αντίθεση με μια διάταξη εθνικού δικαίου, τότε το δίκαιο της ΕΕ υπερισχύει. Στην πρώτη μεγάλη υπόθεση, Costa κατά ENEL το 1964, ένας δικηγόρος του Μιλάνου με το όνομα Costa και πρώην μέτοχος μιας εταιρείας ενέργειας, αρνήθηκε να πληρώσει τον λογαριασμό του ηλεκτρικού στην Enel, ως διαμαρτυρία ενάντια στην εθνικοποίηση των Ιταλικών εταιρειών ενέργειας. Ισχυρίστηκε ότι ο ιταλικός νόμος περί εθνικοποίησης έρχεται σε σύγκρουση με τη Συνθήκη της Ρώμης και αιτήθηκε να συζητηθεί το θέμα τόσο στο ιταλικό Συνταγματικό Δικαστήριο όσο και στο Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σύμφωνα με το άρθρο 267 της ΣΛΕΕ. Το ιταλικό Συνταγματικό Δικαστήριο εξέφρασε την άποψη ότι καθώς ο νόμος εθνικοποίησης ήταν από το 1962 και η συνθήκη ήταν σε ισχύ από το 1958, η προσφυγή του Costa δεν είχε βάση. Από την άλλη πλευρά, το Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναγνώρισε ότι τελικά ότι η Συνθήκη της Ρώμης δεν εμπόδιζε σε καμία περίπτωση την εθνικοποίηση της ενέργειας και σε κάθε περίπτωση σύμφωνα με τις διατάξεις της Συνθήκης μόνο η Επιτροπή θα μπορούσε να ασκήσει προσφυγή, όχι ο Costa. Εντούτοις, ο Costa είχε κατ' αρχήν το δικαίωμα να ισχυριστεί ότι η Συνθήκη έρχεται σε αντίθεση με το εθνικό δίκαιο και το δικαστήριο ήταν υποχρεωμένο να εξετάσει το αίτημά του για συζήτηση, αν δεν υπάρξει προσφυγή κατά της απόφασής του. Το Δικαστήριο, επαναλαμβάνοντας την άποψή του στην υπόθεση Van Gend en Loos, δήλωσε ότι τα κράτη μέλη "έστω και σε οριοθετημένες σφαίρες, έχουν περιορίσει τα κυριαρχικά τους δικαιώματα και δημιούργησαν ένα νομοθετικό σώμα που ισχύει τόσο για τους υπηκόους τους όσο και για τους εαυτούς τους" στη βάση της "αμοιβαιότητας". Το κοινοτικό δίκαιο δεν μπορεί να "παραμεριστεί από εσωτερικές νομικές διατάξεις, παρά να πλαισιωθεί... χωρίς να τίθεται υπό αμφισβήτηση η νομική βάση της ίδιας της κοινότητας". Αυτό σημαίνει ότι οποιαδήποτε "μεταγενέστερη μονομερής πράξη" ενός κράτους μέλους δεν είναι εφαρμόσιμη. Ομοίως, στην υπόθεση Amministrazione delle Finanze κατά Simmenthal SpA, μια εταιρεία, η Simmenthal SpA, ισχυρίστηκε ότι ένα τέλος δημόσιας υγειονομικής εξέτασης βάσει ενός ιταλικού νόμου του 1970 για την εισαγωγή βοδινού κρέατος από τη Γαλλία προς την Ιταλία ήταν αντίθετο προς δύο κανονισμούς του 1964 και 1968. Σύμφωνα με την αρχή της υπεροχής του κοινοτικού δικαίου, το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων εξέφρασε την άποψη ότι τα "άμεσα εφαρμοζόμενα μέτρα των θεσμικών οργάνων" (όπως οι κανονισμοί, στην προκειμένη περίπτωση) "καθιστούν αυτόματα ανεφάρμοστη κάθε αντίθετη διάταξη της ισχύουσας εθνικής νομοθεσίας". Αυτό είναι απαραίτητο για να αποφευχθεί μια "αντίστοιχη άρνηση" των υποχρεώσεων της Συνθήκης που ανέλαβαν άνευ όρων και αμετάκλητα τα κράτη μέλη", που θα μπορούσε να "θέσει σε κίνδυνο τα ίδια τα θεμέλια της ΕΕ". Ωστόσο, παρά τις απόψεις του Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων, τα εθνικά δικαστήρια των κρατών μελών δεν δέχτηκαν την ίδια ανάλυση. Question: Ποιος ήταν ο λόγος που παρουσίασε το ιταλικό Συνταγματικό Δικαστήριο και είχε σαν αποτέλεσμα ο Costa να χάσει την προσφυγή του κατά της ENEL;
Title: European_Union_law Paragraph: Από την ίδρυσή της, η ΕΕ λειτουργούσε μεταξύ μιας αυξανόμενης πληθώρας εθνικών και παγκοσμιοποιημένων νομικών συστημάτων. Αυτό σημαίνει ότι το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο και τα ανώτατα εθνικά δικαστήρια έπρεπε να αναπτύξουν αρχές για την επίλυση συγκρούσεων νόμων μεταξύ διαφορετικών συστημάτων. Εντός της ίδιας της ΕΕ, η άποψη του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου είναι ότι αν το δίκαιο της ΕΕ έρχεται σε αντίθεση με μια διάταξη εθνικού δικαίου, τότε το δίκαιο της ΕΕ υπερισχύει. Στην πρώτη μεγάλη υπόθεση, Costa κατά ENEL το 1964, ένας δικηγόρος του Μιλάνου με το όνομα Costa και πρώην μέτοχος μιας εταιρείας ενέργειας, αρνήθηκε να πληρώσει τον λογαριασμό του ηλεκτρικού στην Enel, ως διαμαρτυρία ενάντια στην εθνικοποίηση των Ιταλικών εταιρειών ενέργειας. Ισχυρίστηκε ότι ο ιταλικός νόμος περί εθνικοποίησης έρχεται σε σύγκρουση με τη Συνθήκη της Ρώμης και αιτήθηκε να συζητηθεί το θέμα τόσο στο ιταλικό Συνταγματικό Δικαστήριο όσο και στο Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σύμφωνα με το άρθρο 267 της ΣΛΕΕ. Το ιταλικό Συνταγματικό Δικαστήριο εξέφρασε την άποψη ότι καθώς ο νόμος εθνικοποίησης ήταν από το 1962 και η συνθήκη ήταν σε ισχύ από το 1958, η προσφυγή του Costa δεν είχε βάση. Από την άλλη πλευρά, το Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναγνώρισε ότι τελικά ότι η Συνθήκη της Ρώμης δεν εμπόδιζε σε καμία περίπτωση την εθνικοποίηση της ενέργειας και σε κάθε περίπτωση σύμφωνα με τις διατάξεις της Συνθήκης μόνο η Επιτροπή θα μπορούσε να ασκήσει προσφυγή, όχι ο Costa. Εντούτοις, ο Costa είχε κατ' αρχήν το δικαίωμα να ισχυριστεί ότι η Συνθήκη έρχεται σε αντίθεση με το εθνικό δίκαιο και το δικαστήριο ήταν υποχρεωμένο να εξετάσει το αίτημά του για συζήτηση, αν δεν υπάρξει προσφυγή κατά της απόφασής του. Το Δικαστήριο, επαναλαμβάνοντας την άποψή του στην υπόθεση Van Gend en Loos, δήλωσε ότι τα κράτη μέλη "έστω και σε οριοθετημένες σφαίρες, έχουν περιορίσει τα κυριαρχικά τους δικαιώματα και δημιούργησαν ένα νομοθετικό σώμα που ισχύει τόσο για τους υπηκόους τους όσο και για τους εαυτούς τους" στη βάση της "αμοιβαιότητας". Το κοινοτικό δίκαιο δεν μπορεί να "παραμεριστεί από εσωτερικές νομικές διατάξεις, παρά να πλαισιωθεί... χωρίς να τίθεται υπό αμφισβήτηση η νομική βάση της ίδιας της κοινότητας". Αυτό σημαίνει ότι οποιαδήποτε "μεταγενέστερη μονομερής πράξη" ενός κράτους μέλους δεν είναι εφαρμόσιμη. Ομοίως, στην υπόθεση Amministrazione delle Finanze κατά Simmenthal SpA, μια εταιρεία, η Simmenthal SpA, ισχυρίστηκε ότι ένα τέλος δημόσιας υγειονομικής εξέτασης βάσει ενός ιταλικού νόμου του 1970 για την εισαγωγή βοδινού κρέατος από τη Γαλλία προς την Ιταλία ήταν αντίθετο προς δύο κανονισμούς του 1964 και 1968. Σύμφωνα με την αρχή της υπεροχής του κοινοτικού δικαίου, το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων εξέφρασε την άποψη ότι τα "άμεσα εφαρμοζόμενα μέτρα των θεσμικών οργάνων" (όπως οι κανονισμοί, στην προκειμένη περίπτωση) "καθιστούν αυτόματα ανεφάρμοστη κάθε αντίθετη διάταξη της ισχύουσας εθνικής νομοθεσίας". Αυτό είναι απαραίτητο για να αποφευχθεί μια "αντίστοιχη άρνηση" των υποχρεώσεων της Συνθήκης που ανέλαβαν άνευ όρων και αμετάκλητα τα κράτη μέλη", που θα μπορούσε να "θέσει σε κίνδυνο τα ίδια τα θεμέλια της ΕΕ". Ωστόσο, παρά τις απόψεις του Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων, τα εθνικά δικαστήρια των κρατών μελών δεν δέχτηκαν την ίδια ανάλυση. Question: Ποιες χρονιές τέθηκαν σε εφαρμογή οι δύο κανονισμοί που έρχονταν σε σύγκρουση με έναν ιταλικό νόμο στην υπόθεση Simmenthal SpA;
Title: European_Union_law Paragraph: Από την ίδρυσή της, η ΕΕ λειτουργούσε μεταξύ μιας αυξανόμενης πληθώρας εθνικών και παγκοσμιοποιημένων νομικών συστημάτων. Αυτό σημαίνει ότι το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο και τα ανώτατα εθνικά δικαστήρια έπρεπε να αναπτύξουν αρχές για την επίλυση συγκρούσεων νόμων μεταξύ διαφορετικών συστημάτων. Εντός της ίδιας της ΕΕ, η άποψη του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου είναι ότι αν το δίκαιο της ΕΕ έρχεται σε αντίθεση με μια διάταξη εθνικού δικαίου, τότε το δίκαιο της ΕΕ υπερισχύει. Στην πρώτη μεγάλη υπόθεση, Costa κατά ENEL το 1964, ένας δικηγόρος του Μιλάνου με το όνομα Costa και πρώην μέτοχος μιας εταιρείας ενέργειας, αρνήθηκε να πληρώσει τον λογαριασμό του ηλεκτρικού στην Enel, ως διαμαρτυρία ενάντια στην εθνικοποίηση των Ιταλικών εταιρειών ενέργειας. Ισχυρίστηκε ότι ο ιταλικός νόμος περί εθνικοποίησης έρχεται σε σύγκρουση με τη Συνθήκη της Ρώμης και αιτήθηκε να συζητηθεί το θέμα τόσο στο ιταλικό Συνταγματικό Δικαστήριο όσο και στο Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σύμφωνα με το άρθρο 267 της ΣΛΕΕ. Το ιταλικό Συνταγματικό Δικαστήριο εξέφρασε την άποψη ότι καθώς ο νόμος εθνικοποίησης ήταν από το 1962 και η συνθήκη ήταν σε ισχύ από το 1958, η προσφυγή του Costa δεν είχε βάση. Από την άλλη πλευρά, το Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναγνώρισε ότι τελικά ότι η Συνθήκη της Ρώμης δεν εμπόδιζε σε καμία περίπτωση την εθνικοποίηση της ενέργειας και σε κάθε περίπτωση σύμφωνα με τις διατάξεις της Συνθήκης μόνο η Επιτροπή θα μπορούσε να ασκήσει προσφυγή, όχι ο Costa. Εντούτοις, ο Costa είχε κατ' αρχήν το δικαίωμα να ισχυριστεί ότι η Συνθήκη έρχεται σε αντίθεση με το εθνικό δίκαιο και το δικαστήριο ήταν υποχρεωμένο να εξετάσει το αίτημά του για συζήτηση, αν δεν υπάρξει προσφυγή κατά της απόφασής του. Το Δικαστήριο, επαναλαμβάνοντας την άποψή του στην υπόθεση Van Gend en Loos, δήλωσε ότι τα κράτη μέλη "έστω και σε οριοθετημένες σφαίρες, έχουν περιορίσει τα κυριαρχικά τους δικαιώματα και δημιούργησαν ένα νομοθετικό σώμα που ισχύει τόσο για τους υπηκόους τους όσο και για τους εαυτούς τους" στη βάση της "αμοιβαιότητας". Το κοινοτικό δίκαιο δεν μπορεί να "παραμεριστεί από εσωτερικές νομικές διατάξεις, παρά να πλαισιωθεί... χωρίς να τίθεται υπό αμφισβήτηση η νομική βάση της ίδιας της κοινότητας". Αυτό σημαίνει ότι οποιαδήποτε "μεταγενέστερη μονομερής πράξη" ενός κράτους μέλους δεν είναι εφαρμόσιμη. Ομοίως, στην υπόθεση Amministrazione delle Finanze κατά Simmenthal SpA, μια εταιρεία, η Simmenthal SpA, ισχυρίστηκε ότι ένα τέλος δημόσιας υγειονομικής εξέτασης βάσει ενός ιταλικού νόμου του 1970 για την εισαγωγή βοδινού κρέατος από τη Γαλλία προς την Ιταλία ήταν αντίθετο προς δύο κανονισμούς του 1964 και 1968. Σύμφωνα με την αρχή της υπεροχής του κοινοτικού δικαίου, το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων εξέφρασε την άποψη ότι τα "άμεσα εφαρμοζόμενα μέτρα των θεσμικών οργάνων" (όπως οι κανονισμοί, στην προκειμένη περίπτωση) "καθιστούν αυτόματα ανεφάρμοστη κάθε αντίθετη διάταξη της ισχύουσας εθνικής νομοθεσίας". Αυτό είναι απαραίτητο για να αποφευχθεί μια "αντίστοιχη άρνηση" των υποχρεώσεων της Συνθήκης που ανέλαβαν άνευ όρων και αμετάκλητα τα κράτη μέλη", που θα μπορούσε να "θέσει σε κίνδυνο τα ίδια τα θεμέλια της ΕΕ". Ωστόσο, παρά τις απόψεις του Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων, τα εθνικά δικαστήρια των κρατών μελών δεν δέχτηκαν την ίδια ανάλυση. Question: Ποιες οντότητες χρειάστηκε να αναπτύξουν αρχές αφοσιωμένες στην επίλυση συγκρούσεων μεταξύ νόμων διαφορετικών συστημάτων;
Title: European_Union_law Paragraph: Από την ίδρυσή της, η ΕΕ λειτουργούσε μεταξύ μιας αυξανόμενης πληθώρας εθνικών και παγκοσμιοποιημένων νομικών συστημάτων. Αυτό σημαίνει ότι το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο και τα ανώτατα εθνικά δικαστήρια έπρεπε να αναπτύξουν αρχές για την επίλυση συγκρούσεων νόμων μεταξύ διαφορετικών συστημάτων. Εντός της ίδιας της ΕΕ, η άποψη του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου είναι ότι αν το δίκαιο της ΕΕ έρχεται σε αντίθεση με μια διάταξη εθνικού δικαίου, τότε το δίκαιο της ΕΕ υπερισχύει. Στην πρώτη μεγάλη υπόθεση, Costa κατά ENEL το 1964, ένας δικηγόρος του Μιλάνου με το όνομα Costa και πρώην μέτοχος μιας εταιρείας ενέργειας, αρνήθηκε να πληρώσει τον λογαριασμό του ηλεκτρικού στην Enel, ως διαμαρτυρία ενάντια στην εθνικοποίηση των Ιταλικών εταιρειών ενέργειας. Ισχυρίστηκε ότι ο ιταλικός νόμος περί εθνικοποίησης έρχεται σε σύγκρουση με τη Συνθήκη της Ρώμης και αιτήθηκε να συζητηθεί το θέμα τόσο στο ιταλικό Συνταγματικό Δικαστήριο όσο και στο Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σύμφωνα με το άρθρο 267 της ΣΛΕΕ. Το ιταλικό Συνταγματικό Δικαστήριο εξέφρασε την άποψη ότι καθώς ο νόμος εθνικοποίησης ήταν από το 1962 και η συνθήκη ήταν σε ισχύ από το 1958, η προσφυγή του Costa δεν είχε βάση. Από την άλλη πλευρά, το Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναγνώρισε ότι τελικά ότι η Συνθήκη της Ρώμης δεν εμπόδιζε σε καμία περίπτωση την εθνικοποίηση της ενέργειας και σε κάθε περίπτωση σύμφωνα με τις διατάξεις της Συνθήκης μόνο η Επιτροπή θα μπορούσε να ασκήσει προσφυγή, όχι ο Costa. Εντούτοις, ο Costa είχε κατ' αρχήν το δικαίωμα να ισχυριστεί ότι η Συνθήκη έρχεται σε αντίθεση με το εθνικό δίκαιο και το δικαστήριο ήταν υποχρεωμένο να εξετάσει το αίτημά του για συζήτηση, αν δεν υπάρξει προσφυγή κατά της απόφασής του. Το Δικαστήριο, επαναλαμβάνοντας την άποψή του στην υπόθεση Van Gend en Loos, δήλωσε ότι τα κράτη μέλη "έστω και σε οριοθετημένες σφαίρες, έχουν περιορίσει τα κυριαρχικά τους δικαιώματα και δημιούργησαν ένα νομοθετικό σώμα που ισχύει τόσο για τους υπηκόους τους όσο και για τους εαυτούς τους" στη βάση της "αμοιβαιότητας". Το κοινοτικό δίκαιο δεν μπορεί να "παραμεριστεί από εσωτερικές νομικές διατάξεις, παρά να πλαισιωθεί... χωρίς να τίθεται υπό αμφισβήτηση η νομική βάση της ίδιας της κοινότητας". Αυτό σημαίνει ότι οποιαδήποτε "μεταγενέστερη μονομερής πράξη" ενός κράτους μέλους δεν είναι εφαρμόσιμη. Ομοίως, στην υπόθεση Amministrazione delle Finanze κατά Simmenthal SpA, μια εταιρεία, η Simmenthal SpA, ισχυρίστηκε ότι ένα τέλος δημόσιας υγειονομικής εξέτασης βάσει ενός ιταλικού νόμου του 1970 για την εισαγωγή βοδινού κρέατος από τη Γαλλία προς την Ιταλία ήταν αντίθετο προς δύο κανονισμούς του 1964 και 1968. Σύμφωνα με την αρχή της υπεροχής του κοινοτικού δικαίου, το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων εξέφρασε την άποψη ότι τα "άμεσα εφαρμοζόμενα μέτρα των θεσμικών οργάνων" (όπως οι κανονισμοί, στην προκειμένη περίπτωση) "καθιστούν αυτόματα ανεφάρμοστη κάθε αντίθετη διάταξη της ισχύουσας εθνικής νομοθεσίας". Αυτό είναι απαραίτητο για να αποφευχθεί μια "αντίστοιχη άρνηση" των υποχρεώσεων της Συνθήκης που ανέλαβαν άνευ όρων και αμετάκλητα τα κράτη μέλη", που θα μπορούσε να "θέσει σε κίνδυνο τα ίδια τα θεμέλια της ΕΕ". Ωστόσο, παρά τις απόψεις του Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων, τα εθνικά δικαστήρια των κρατών μελών δεν δέχτηκαν την ίδια ανάλυση. Question: Πότε έλαβε χώρα η υπόθεση Costa κατά ENEL;
Title: European_Union_law Paragraph: Από την ίδρυσή της, η ΕΕ λειτουργούσε μεταξύ μιας αυξανόμενης πληθώρας εθνικών και παγκοσμιοποιημένων νομικών συστημάτων. Αυτό σημαίνει ότι το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο και τα ανώτατα εθνικά δικαστήρια έπρεπε να αναπτύξουν αρχές για την επίλυση συγκρούσεων νόμων μεταξύ διαφορετικών συστημάτων. Εντός της ίδιας της ΕΕ, η άποψη του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου είναι ότι αν το δίκαιο της ΕΕ έρχεται σε αντίθεση με μια διάταξη εθνικού δικαίου, τότε το δίκαιο της ΕΕ υπερισχύει. Στην πρώτη μεγάλη υπόθεση, Costa κατά ENEL το 1964, ένας δικηγόρος του Μιλάνου με το όνομα Costa και πρώην μέτοχος μιας εταιρείας ενέργειας, αρνήθηκε να πληρώσει τον λογαριασμό του ηλεκτρικού στην Enel, ως διαμαρτυρία ενάντια στην εθνικοποίηση των Ιταλικών εταιρειών ενέργειας. Ισχυρίστηκε ότι ο ιταλικός νόμος περί εθνικοποίησης έρχεται σε σύγκρουση με τη Συνθήκη της Ρώμης και αιτήθηκε να συζητηθεί το θέμα τόσο στο ιταλικό Συνταγματικό Δικαστήριο όσο και στο Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σύμφωνα με το άρθρο 267 της ΣΛΕΕ. Το ιταλικό Συνταγματικό Δικαστήριο εξέφρασε την άποψη ότι καθώς ο νόμος εθνικοποίησης ήταν από το 1962 και η συνθήκη ήταν σε ισχύ από το 1958, η προσφυγή του Costa δεν είχε βάση. Από την άλλη πλευρά, το Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναγνώρισε ότι τελικά ότι η Συνθήκη της Ρώμης δεν εμπόδιζε σε καμία περίπτωση την εθνικοποίηση της ενέργειας και σε κάθε περίπτωση σύμφωνα με τις διατάξεις της Συνθήκης μόνο η Επιτροπή θα μπορούσε να ασκήσει προσφυγή, όχι ο Costa. Εντούτοις, ο Costa είχε κατ' αρχήν το δικαίωμα να ισχυριστεί ότι η Συνθήκη έρχεται σε αντίθεση με το εθνικό δίκαιο και το δικαστήριο ήταν υποχρεωμένο να εξετάσει το αίτημά του για συζήτηση, αν δεν υπάρξει προσφυγή κατά της απόφασής του. Το Δικαστήριο, επαναλαμβάνοντας την άποψή του στην υπόθεση Van Gend en Loos, δήλωσε ότι τα κράτη μέλη "έστω και σε οριοθετημένες σφαίρες, έχουν περιορίσει τα κυριαρχικά τους δικαιώματα και δημιούργησαν ένα νομοθετικό σώμα που ισχύει τόσο για τους υπηκόους τους όσο και για τους εαυτούς τους" στη βάση της "αμοιβαιότητας". Το κοινοτικό δίκαιο δεν μπορεί να "παραμεριστεί από εσωτερικές νομικές διατάξεις, παρά να πλαισιωθεί... χωρίς να τίθεται υπό αμφισβήτηση η νομική βάση της ίδιας της κοινότητας". Αυτό σημαίνει ότι οποιαδήποτε "μεταγενέστερη μονομερής πράξη" ενός κράτους μέλους δεν είναι εφαρμόσιμη. Ομοίως, στην υπόθεση Amministrazione delle Finanze κατά Simmenthal SpA, μια εταιρεία, η Simmenthal SpA, ισχυρίστηκε ότι ένα τέλος δημόσιας υγειονομικής εξέτασης βάσει ενός ιταλικού νόμου του 1970 για την εισαγωγή βοδινού κρέατος από τη Γαλλία προς την Ιταλία ήταν αντίθετο προς δύο κανονισμούς του 1964 και 1968. Σύμφωνα με την αρχή της υπεροχής του κοινοτικού δικαίου, το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων εξέφρασε την άποψη ότι τα "άμεσα εφαρμοζόμενα μέτρα των θεσμικών οργάνων" (όπως οι κανονισμοί, στην προκειμένη περίπτωση) "καθιστούν αυτόματα ανεφάρμοστη κάθε αντίθετη διάταξη της ισχύουσας εθνικής νομοθεσίας". Αυτό είναι απαραίτητο για να αποφευχθεί μια "αντίστοιχη άρνηση" των υποχρεώσεων της Συνθήκης που ανέλαβαν άνευ όρων και αμετάκλητα τα κράτη μέλη", που θα μπορούσε να "θέσει σε κίνδυνο τα ίδια τα θεμέλια της ΕΕ". Ωστόσο, παρά τις απόψεις του Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων, τα εθνικά δικαστήρια των κρατών μελών δεν δέχτηκαν την ίδια ανάλυση. Question: Ποιο δικαστήριο ισχυρίστηκε ότι η Συνθήκη της Ρώμης δεν αποτελεί εμπόδιο για τον ενεργειακό εθνικισμό;
Title: European_Union_law Paragraph: Καμία από τις αρχικές συνθήκες για την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν αναφέρεται στην προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων. Δεν προβλεπόταν τότε τα μέτρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δηλαδή οι νομοθετικές και διοικητικές ενέργειες των θεσμικών οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να υπόκεινται στα ανθρώπινα δικαιώματα. Την εποχή εκείνη η μόνη ανησυχία ήταν τα κράτη-μέλη να αποτρέπονται από την παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και έτσι θεσπίστηκε η Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα το 1950 και το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων. Το Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναγνώρισε τα θεμελιώδη δικαιώματα ως γενική αρχή του δικαίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καθώς η ανάγκη να διασφαλιστεί ότι τα μέτρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι συμβατά με τα ανθρώπινα δικαιώματα που κατοχυρώνονται από το σύνταγμα των κρατών-μελών έγινε όλο και πιο εμφανής. Το 1999 το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δημιούργησε ένα όργανο που επιφορτίστηκε με την εκπόνηση ενός Ευρωπαϊκού Χάρτη Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων που θα μπορούσε να αποτελέσει τη συνταγματική βάση για την Ευρωπαϊκή Ένωση και θα προσαρμόζεται έτσι ειδικά στην Ευρωπαϊκή Ένωση και τους θεσμούς της. Ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναφέρει έναν κατάλογο θεμελιωδών δικαιωμάτων από την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα και τις Θεμελιώδεις Ελευθερίες, τη Διακήρυξη για τα Θεμελιώδη Δικαιώματα που εκπόνησε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο το 1989 και τις Συνθήκες της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Question: Πόσες αρχικές συνθήκες στην ίδρυση της ΕΕ προστατεύουν τα θεμελιώδη δικαιώματα;
Title: European_Union_law Paragraph: Καμία από τις αρχικές συνθήκες για την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν αναφέρεται στην προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων. Δεν προβλεπόταν τότε τα μέτρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δηλαδή οι νομοθετικές και διοικητικές ενέργειες των θεσμικών οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να υπόκεινται στα ανθρώπινα δικαιώματα. Την εποχή εκείνη η μόνη ανησυχία ήταν τα κράτη-μέλη να αποτρέπονται από την παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και έτσι θεσπίστηκε η Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα το 1950 και το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων. Το Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναγνώρισε τα θεμελιώδη δικαιώματα ως γενική αρχή του δικαίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καθώς η ανάγκη να διασφαλιστεί ότι τα μέτρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι συμβατά με τα ανθρώπινα δικαιώματα που κατοχυρώνονται από το σύνταγμα των κρατών-μελών έγινε όλο και πιο εμφανής. Το 1999 το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δημιούργησε ένα όργανο που επιφορτίστηκε με την εκπόνηση ενός Ευρωπαϊκού Χάρτη Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων που θα μπορούσε να αποτελέσει τη συνταγματική βάση για την Ευρωπαϊκή Ένωση και θα προσαρμόζεται έτσι ειδικά στην Ευρωπαϊκή Ένωση και τους θεσμούς της. Ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναφέρει έναν κατάλογο θεμελιωδών δικαιωμάτων από την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα και τις Θεμελιώδεις Ελευθερίες, τη Διακήρυξη για τα Θεμελιώδη Δικαιώματα που εκπόνησε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο το 1989 και τις Συνθήκες της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Question: Ποιες οντότητες ασχολούνταν αρχικά με την πρόληψη της παραβίασης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων;
Title: European_Union_law Paragraph: Καμία από τις αρχικές συνθήκες για την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν αναφέρεται στην προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων. Δεν προβλεπόταν τότε τα μέτρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δηλαδή οι νομοθετικές και διοικητικές ενέργειες των θεσμικών οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να υπόκεινται στα ανθρώπινα δικαιώματα. Την εποχή εκείνη η μόνη ανησυχία ήταν τα κράτη-μέλη να αποτρέπονται από την παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και έτσι θεσπίστηκε η Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα το 1950 και το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων. Το Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναγνώρισε τα θεμελιώδη δικαιώματα ως γενική αρχή του δικαίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καθώς η ανάγκη να διασφαλιστεί ότι τα μέτρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι συμβατά με τα ανθρώπινα δικαιώματα που κατοχυρώνονται από το σύνταγμα των κρατών-μελών έγινε όλο και πιο εμφανής. Το 1999 το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δημιούργησε ένα όργανο που επιφορτίστηκε με την εκπόνηση ενός Ευρωπαϊκού Χάρτη Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων που θα μπορούσε να αποτελέσει τη συνταγματική βάση για την Ευρωπαϊκή Ένωση και θα προσαρμόζεται έτσι ειδικά στην Ευρωπαϊκή Ένωση και τους θεσμούς της. Ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναφέρει έναν κατάλογο θεμελιωδών δικαιωμάτων από την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα και τις Θεμελιώδεις Ελευθερίες, τη Διακήρυξη για τα Θεμελιώδη Δικαιώματα που εκπόνησε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο το 1989 και τις Συνθήκες της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Question: Πότε θεσπίστηκε η Ευρωπαϊκή Σύμβαση Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων;
Title: European_Union_law Paragraph: Καμία από τις αρχικές συνθήκες για την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν αναφέρεται στην προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων. Δεν προβλεπόταν τότε τα μέτρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δηλαδή οι νομοθετικές και διοικητικές ενέργειες των θεσμικών οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να υπόκεινται στα ανθρώπινα δικαιώματα. Την εποχή εκείνη η μόνη ανησυχία ήταν τα κράτη-μέλη να αποτρέπονται από την παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και έτσι θεσπίστηκε η Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα το 1950 και το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων. Το Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναγνώρισε τα θεμελιώδη δικαιώματα ως γενική αρχή του δικαίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καθώς η ανάγκη να διασφαλιστεί ότι τα μέτρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι συμβατά με τα ανθρώπινα δικαιώματα που κατοχυρώνονται από το σύνταγμα των κρατών-μελών έγινε όλο και πιο εμφανής. Το 1999 το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δημιούργησε ένα όργανο που επιφορτίστηκε με την εκπόνηση ενός Ευρωπαϊκού Χάρτη Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων που θα μπορούσε να αποτελέσει τη συνταγματική βάση για την Ευρωπαϊκή Ένωση και θα προσαρμόζεται έτσι ειδικά στην Ευρωπαϊκή Ένωση και τους θεσμούς της. Ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναφέρει έναν κατάλογο θεμελιωδών δικαιωμάτων από την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα και τις Θεμελιώδεις Ελευθερίες, τη Διακήρυξη για τα Θεμελιώδη Δικαιώματα που εκπόνησε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο το 1989 και τις Συνθήκες της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Question: Ποια άλλη οντότητα ιδρύθηκε ταυτόχρονα με την Ευρωπαϊκή Σύμβαση Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων;
Title: European_Union_law Paragraph: Καμία από τις αρχικές συνθήκες για την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν αναφέρεται στην προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων. Δεν προβλεπόταν τότε τα μέτρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δηλαδή οι νομοθετικές και διοικητικές ενέργειες των θεσμικών οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να υπόκεινται στα ανθρώπινα δικαιώματα. Την εποχή εκείνη η μόνη ανησυχία ήταν τα κράτη-μέλη να αποτρέπονται από την παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και έτσι θεσπίστηκε η Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα το 1950 και το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων. Το Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναγνώρισε τα θεμελιώδη δικαιώματα ως γενική αρχή του δικαίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καθώς η ανάγκη να διασφαλιστεί ότι τα μέτρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι συμβατά με τα ανθρώπινα δικαιώματα που κατοχυρώνονται από το σύνταγμα των κρατών-μελών έγινε όλο και πιο εμφανής. Το 1999 το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δημιούργησε ένα όργανο που επιφορτίστηκε με την εκπόνηση ενός Ευρωπαϊκού Χάρτη Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων που θα μπορούσε να αποτελέσει τη συνταγματική βάση για την Ευρωπαϊκή Ένωση και θα προσαρμόζεται έτσι ειδικά στην Ευρωπαϊκή Ένωση και τους θεσμούς της. Ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναφέρει έναν κατάλογο θεμελιωδών δικαιωμάτων από την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα και τις Θεμελιώδεις Ελευθερίες, τη Διακήρυξη για τα Θεμελιώδη Δικαιώματα που εκπόνησε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο το 1989 και τις Συνθήκες της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Question: Πότε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο ανέθεσε σε μια οντότητα τη σύνταξη ενός Ευρωπαϊκού Χάρτη Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων;
Title: European_Union_law Paragraph: Μετά την εκλογή του Εργατικού Κόμματος του Ηνωμένου Βασιλείου στην κυβέρνηση το 1997, το Ηνωμένο Βασίλειο συνυπέγραψε επίσημα τη Συμφωνία για την Κοινωνική Πολιτική, κάτι που επέτρεψε την ενσωμάτωσή της με μικρές τροποποιήσεις ως Κοινωνικό Κεφάλαιο στη Συνθήκη του Άμστερνταμ το 1997. Στη συνέχεια, το Ηνωμένο Βασίλειο ενέκρινε τη βασική νομοθεσία που είχε συμφωνηθεί προηγουμένως στο πλαίσιο της Συμφωνίας για την Κοινωνική Πολιτική, την οδηγία του 1994 για τα Συμβούλια των Επιχειρήσεων, η οποία απαιτούσε διαβούλευση του εργατικού δυναμικού στις επιχειρήσεις και την οδηγία του 1996 για τη γονική άδεια. Στα δέκα χρόνια μετά τη Συνθήκη του Άμστερνταμ του 1997 και την έγκριση του Κοινωνικού Κεφαλαίου, η Ευρωπαϊκή Ένωση ανέλαβε πρωτοβουλίες πολιτικής σε διάφορους τομείς κοινωνικής πολιτικής, συμπεριλαμβανομένων των σχέσεων εργασίας και βιομηχανίας, των ίσων ευκαιριών, της υγείας και ασφάλειας, της δημόσιας υγείας, της προστασίας των παιδιών, των ατόμων με ειδικές ανάγκες και των ηλικιωμένων, για τη φτώχεια, τους μετανάστες, την εκπαίδευση, την κατάρτιση και τη νεολαία. Question: Τι οδήγησε το Ηνωμένο Βασίλειο να προσυπογράψει τη συμφωνία για την κοινωνική πολιτική;
Title: European_Union_law Paragraph: Μετά την εκλογή του Εργατικού Κόμματος του Ηνωμένου Βασιλείου στην κυβέρνηση το 1997, το Ηνωμένο Βασίλειο συνυπέγραψε επίσημα τη Συμφωνία για την Κοινωνική Πολιτική, κάτι που επέτρεψε την ενσωμάτωσή της με μικρές τροποποιήσεις ως Κοινωνικό Κεφάλαιο στη Συνθήκη του Άμστερνταμ το 1997. Στη συνέχεια, το Ηνωμένο Βασίλειο ενέκρινε τη βασική νομοθεσία που είχε συμφωνηθεί προηγουμένως στο πλαίσιο της Συμφωνίας για την Κοινωνική Πολιτική, την οδηγία του 1994 για τα Συμβούλια των Επιχειρήσεων, η οποία απαιτούσε διαβούλευση του εργατικού δυναμικού στις επιχειρήσεις και την οδηγία του 1996 για τη γονική άδεια. Στα δέκα χρόνια μετά τη Συνθήκη του Άμστερνταμ του 1997 και την έγκριση του Κοινωνικού Κεφαλαίου, η Ευρωπαϊκή Ένωση ανέλαβε πρωτοβουλίες πολιτικής σε διάφορους τομείς κοινωνικής πολιτικής, συμπεριλαμβανομένων των σχέσεων εργασίας και βιομηχανίας, των ίσων ευκαιριών, της υγείας και ασφάλειας, της δημόσιας υγείας, της προστασίας των παιδιών, των ατόμων με ειδικές ανάγκες και των ηλικιωμένων, για τη φτώχεια, τους μετανάστες, την εκπαίδευση, την κατάρτιση και τη νεολαία. Question: Πότε το Ηνωμένο Βασίλειο συνυπέγραψε επισήμως τη συμφωνία για την κοινωνική πολιτική;
Title: European_Union_law Paragraph: Μετά την εκλογή του Εργατικού Κόμματος του Ηνωμένου Βασιλείου στην κυβέρνηση το 1997, το Ηνωμένο Βασίλειο συνυπέγραψε επίσημα τη Συμφωνία για την Κοινωνική Πολιτική, κάτι που επέτρεψε την ενσωμάτωσή της με μικρές τροποποιήσεις ως Κοινωνικό Κεφάλαιο στη Συνθήκη του Άμστερνταμ το 1997. Στη συνέχεια, το Ηνωμένο Βασίλειο ενέκρινε τη βασική νομοθεσία που είχε συμφωνηθεί προηγουμένως στο πλαίσιο της Συμφωνίας για την Κοινωνική Πολιτική, την οδηγία του 1994 για τα Συμβούλια των Επιχειρήσεων, η οποία απαιτούσε διαβούλευση του εργατικού δυναμικού στις επιχειρήσεις και την οδηγία του 1996 για τη γονική άδεια. Στα δέκα χρόνια μετά τη Συνθήκη του Άμστερνταμ του 1997 και την έγκριση του Κοινωνικού Κεφαλαίου, η Ευρωπαϊκή Ένωση ανέλαβε πρωτοβουλίες πολιτικής σε διάφορους τομείς κοινωνικής πολιτικής, συμπεριλαμβανομένων των σχέσεων εργασίας και βιομηχανίας, των ίσων ευκαιριών, της υγείας και ασφάλειας, της δημόσιας υγείας, της προστασίας των παιδιών, των ατόμων με ειδικές ανάγκες και των ηλικιωμένων, για τη φτώχεια, τους μετανάστες, την εκπαίδευση, την κατάρτιση και τη νεολαία. Question: Ποια αναφερόμενη οδηγία δημιουργήθηκε το 1994;
Title: European_Union_law Paragraph: Μετά την εκλογή του Εργατικού Κόμματος του Ηνωμένου Βασιλείου στην κυβέρνηση το 1997, το Ηνωμένο Βασίλειο συνυπέγραψε επίσημα τη Συμφωνία για την Κοινωνική Πολιτική, κάτι που επέτρεψε την ενσωμάτωσή της με μικρές τροποποιήσεις ως Κοινωνικό Κεφάλαιο στη Συνθήκη του Άμστερνταμ το 1997. Στη συνέχεια, το Ηνωμένο Βασίλειο ενέκρινε τη βασική νομοθεσία που είχε συμφωνηθεί προηγουμένως στο πλαίσιο της Συμφωνίας για την Κοινωνική Πολιτική, την οδηγία του 1994 για τα Συμβούλια των Επιχειρήσεων, η οποία απαιτούσε διαβούλευση του εργατικού δυναμικού στις επιχειρήσεις και την οδηγία του 1996 για τη γονική άδεια. Στα δέκα χρόνια μετά τη Συνθήκη του Άμστερνταμ του 1997 και την έγκριση του Κοινωνικού Κεφαλαίου, η Ευρωπαϊκή Ένωση ανέλαβε πρωτοβουλίες πολιτικής σε διάφορους τομείς κοινωνικής πολιτικής, συμπεριλαμβανομένων των σχέσεων εργασίας και βιομηχανίας, των ίσων ευκαιριών, της υγείας και ασφάλειας, της δημόσιας υγείας, της προστασίας των παιδιών, των ατόμων με ειδικές ανάγκες και των ηλικιωμένων, για τη φτώχεια, τους μετανάστες, την εκπαίδευση, την κατάρτιση και τη νεολαία. Question: Πότε δημιουργήθηκε η οδηγία περί γονικής άδειας;
Title: European_Union_law Paragraph: Μετά την εκλογή του Εργατικού Κόμματος του Ηνωμένου Βασιλείου στην κυβέρνηση το 1997, το Ηνωμένο Βασίλειο συνυπέγραψε επίσημα τη Συμφωνία για την Κοινωνική Πολιτική, κάτι που επέτρεψε την ενσωμάτωσή της με μικρές τροποποιήσεις ως Κοινωνικό Κεφάλαιο στη Συνθήκη του Άμστερνταμ το 1997. Στη συνέχεια, το Ηνωμένο Βασίλειο ενέκρινε τη βασική νομοθεσία που είχε συμφωνηθεί προηγουμένως στο πλαίσιο της Συμφωνίας για την Κοινωνική Πολιτική, την οδηγία του 1994 για τα Συμβούλια των Επιχειρήσεων, η οποία απαιτούσε διαβούλευση του εργατικού δυναμικού στις επιχειρήσεις και την οδηγία του 1996 για τη γονική άδεια. Στα δέκα χρόνια μετά τη Συνθήκη του Άμστερνταμ του 1997 και την έγκριση του Κοινωνικού Κεφαλαίου, η Ευρωπαϊκή Ένωση ανέλαβε πρωτοβουλίες πολιτικής σε διάφορους τομείς κοινωνικής πολιτικής, συμπεριλαμβανομένων των σχέσεων εργασίας και βιομηχανίας, των ίσων ευκαιριών, της υγείας και ασφάλειας, της δημόσιας υγείας, της προστασίας των παιδιών, των ατόμων με ειδικές ανάγκες και των ηλικιωμένων, για τη φτώχεια, τους μετανάστες, την εκπαίδευση, την κατάρτιση και τη νεολαία. Question: Τι απαιτεί η οδηγία του Συμβουλίου Επιχειρήσεων;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το τροπικό δάσος του Αμαζονίου (Πορτογαλικά: Floresta Amazônica ή Amazônia · Ισπανικά: Selva Amazónica, Amazonía ή συνήθως Amazonia · Γαλλικά: Forêt amazonienne · Ολλανδικά: Amazoneregenwoud), γνωστό επίσης ως Αμαζονία ή ζούγκλα του Αμαζονίου, είναι ένα υγρό πλατύφυλλο δάσος που καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος της λεκάνης του Αμαζονίου της Νότιας Αμερικής. Αυτή η λεκάνη περιλαμβάνει 7.000.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.700.000 τετραγωνικά μίλια), από τα οποία 5.500000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.100.000 τετραγωνικά μίλια) καλύπτονται από το τροπικό δάσος. Αυτή η περιοχή περιλαμβάνει έδαφος που ανήκει σε εννέα έθνη. Η πλειοψηφία των δασών περιλαμβάνεται στη Βραζιλία με 60% του τροπικού δάσους, ακολουθούμενη από το Περού με 13%, την Κολομβία με 10% και με μικρά ποσοστά ακολουθεί η Βενεζουέλα, ο Ισημερινός, η Βολιβία, η Γουιάνα, το Σουρινάμ και η Γαλλική Γουιάνα. Κράτη ή τμήματα σε τέσσερα έθνη περιέχουν το "Amazonas" στα ονόματά τους. Ο Αμαζόνιος αντιπροσωπεύει πάνω από το μισό των υπόλοιπων τροπικών δασών του πλανήτη και περιλαμβάνει τη μεγαλύτερη και πιο μεγάλη σε βιοποικιλότητα έκταση τροπικής βλάστησης στον κόσμο, με περίπου 390 δισεκατομμύρια δέντρα που διακρίνονται σε 16.000 είδη. Question: Ποιο όνομα χρησιμοποιείται επίσης για να περιγράψει το τροπικό δάσος του Αμαζονίου στα αγγλικά;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το τροπικό δάσος του Αμαζονίου (Πορτογαλικά: Floresta Amazônica ή Amazônia · Ισπανικά: Selva Amazónica, Amazonía ή συνήθως Amazonia · Γαλλικά: Forêt amazonienne · Ολλανδικά: Amazoneregenwoud), γνωστό επίσης ως Αμαζονία ή ζούγκλα του Αμαζονίου, είναι ένα υγρό πλατύφυλλο δάσος που καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος της λεκάνης του Αμαζονίου της Νότιας Αμερικής. Αυτή η λεκάνη περιλαμβάνει 7.000.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.700.000 τετραγωνικά μίλια), από τα οποία 5.500000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.100.000 τετραγωνικά μίλια) καλύπτονται από το τροπικό δάσος. Αυτή η περιοχή περιλαμβάνει έδαφος που ανήκει σε εννέα έθνη. Η πλειοψηφία των δασών περιλαμβάνεται στη Βραζιλία με 60% του τροπικού δάσους, ακολουθούμενη από το Περού με 13%, την Κολομβία με 10% και με μικρά ποσοστά ακολουθεί η Βενεζουέλα, ο Ισημερινός, η Βολιβία, η Γουιάνα, το Σουρινάμ και η Γαλλική Γουιάνα. Κράτη ή τμήματα σε τέσσερα έθνη περιέχουν το "Amazonas" στα ονόματά τους. Ο Αμαζόνιος αντιπροσωπεύει πάνω από το μισό των υπόλοιπων τροπικών δασών του πλανήτη και περιλαμβάνει τη μεγαλύτερη και πιο μεγάλη σε βιοποικιλότητα έκταση τροπικής βλάστησης στον κόσμο, με περίπου 390 δισεκατομμύρια δέντρα που διακρίνονται σε 16.000 είδη. Question: Πόσα τετραγωνικά χιλιόμετρα τροπικού δάσους καλύπτονται στη λεκάνη;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το τροπικό δάσος του Αμαζονίου (Πορτογαλικά: Floresta Amazônica ή Amazônia · Ισπανικά: Selva Amazónica, Amazonía ή συνήθως Amazonia · Γαλλικά: Forêt amazonienne · Ολλανδικά: Amazoneregenwoud), γνωστό επίσης ως Αμαζονία ή ζούγκλα του Αμαζονίου, είναι ένα υγρό πλατύφυλλο δάσος που καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος της λεκάνης του Αμαζονίου της Νότιας Αμερικής. Αυτή η λεκάνη περιλαμβάνει 7.000.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.700.000 τετραγωνικά μίλια), από τα οποία 5.500000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.100.000 τετραγωνικά μίλια) καλύπτονται από το τροπικό δάσος. Αυτή η περιοχή περιλαμβάνει έδαφος που ανήκει σε εννέα έθνη. Η πλειοψηφία των δασών περιλαμβάνεται στη Βραζιλία με 60% του τροπικού δάσους, ακολουθούμενη από το Περού με 13%, την Κολομβία με 10% και με μικρά ποσοστά ακολουθεί η Βενεζουέλα, ο Ισημερινός, η Βολιβία, η Γουιάνα, το Σουρινάμ και η Γαλλική Γουιάνα. Κράτη ή τμήματα σε τέσσερα έθνη περιέχουν το "Amazonas" στα ονόματά τους. Ο Αμαζόνιος αντιπροσωπεύει πάνω από το μισό των υπόλοιπων τροπικών δασών του πλανήτη και περιλαμβάνει τη μεγαλύτερη και πιο μεγάλη σε βιοποικιλότητα έκταση τροπικής βλάστησης στον κόσμο, με περίπου 390 δισεκατομμύρια δέντρα που διακρίνονται σε 16.000 είδη. Question: Πόσα κράτη ελέγχουν συνολικά αυτήν την περιοχή;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το τροπικό δάσος του Αμαζονίου (Πορτογαλικά: Floresta Amazônica ή Amazônia · Ισπανικά: Selva Amazónica, Amazonía ή συνήθως Amazonia · Γαλλικά: Forêt amazonienne · Ολλανδικά: Amazoneregenwoud), γνωστό επίσης ως Αμαζονία ή ζούγκλα του Αμαζονίου, είναι ένα υγρό πλατύφυλλο δάσος που καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος της λεκάνης του Αμαζονίου της Νότιας Αμερικής. Αυτή η λεκάνη περιλαμβάνει 7.000.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.700.000 τετραγωνικά μίλια), από τα οποία 5.500000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.100.000 τετραγωνικά μίλια) καλύπτονται από το τροπικό δάσος. Αυτή η περιοχή περιλαμβάνει έδαφος που ανήκει σε εννέα έθνη. Η πλειοψηφία των δασών περιλαμβάνεται στη Βραζιλία με 60% του τροπικού δάσους, ακολουθούμενη από το Περού με 13%, την Κολομβία με 10% και με μικρά ποσοστά ακολουθεί η Βενεζουέλα, ο Ισημερινός, η Βολιβία, η Γουιάνα, το Σουρινάμ και η Γαλλική Γουιάνα. Κράτη ή τμήματα σε τέσσερα έθνη περιέχουν το "Amazonas" στα ονόματά τους. Ο Αμαζόνιος αντιπροσωπεύει πάνω από το μισό των υπόλοιπων τροπικών δασών του πλανήτη και περιλαμβάνει τη μεγαλύτερη και πιο μεγάλη σε βιοποικιλότητα έκταση τροπικής βλάστησης στον κόσμο, με περίπου 390 δισεκατομμύρια δέντρα που διακρίνονται σε 16.000 είδη. Question: Πόσα έθνη έχουν συμπεριλάβει στο όνομά τους το "Amazona";
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το τροπικό δάσος του Αμαζονίου (Πορτογαλικά: Floresta Amazônica ή Amazônia · Ισπανικά: Selva Amazónica, Amazonía ή συνήθως Amazonia · Γαλλικά: Forêt amazonienne · Ολλανδικά: Amazoneregenwoud), γνωστό επίσης ως Αμαζονία ή ζούγκλα του Αμαζονίου, είναι ένα υγρό πλατύφυλλο δάσος που καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος της λεκάνης του Αμαζονίου της Νότιας Αμερικής. Αυτή η λεκάνη περιλαμβάνει 7.000.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.700.000 τετραγωνικά μίλια), από τα οποία 5.500000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.100.000 τετραγωνικά μίλια) καλύπτονται από το τροπικό δάσος. Αυτή η περιοχή περιλαμβάνει έδαφος που ανήκει σε εννέα έθνη. Η πλειοψηφία των δασών περιλαμβάνεται στη Βραζιλία με 60% του τροπικού δάσους, ακολουθούμενη από το Περού με 13%, την Κολομβία με 10% και με μικρά ποσοστά ακολουθεί η Βενεζουέλα, ο Ισημερινός, η Βολιβία, η Γουιάνα, το Σουρινάμ και η Γαλλική Γουιάνα. Κράτη ή τμήματα σε τέσσερα έθνη περιέχουν το "Amazonas" στα ονόματά τους. Ο Αμαζόνιος αντιπροσωπεύει πάνω από το μισό των υπόλοιπων τροπικών δασών του πλανήτη και περιλαμβάνει τη μεγαλύτερη και πιο μεγάλη σε βιοποικιλότητα έκταση τροπικής βλάστησης στον κόσμο, με περίπου 390 δισεκατομμύρια δέντρα που διακρίνονται σε 16.000 είδη. Question: Ποιο ποσοστό στα τροπικά δάση του πλανήτη αντιπροσωπεύει ο Αμαζόνιος;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το τροπικό δάσος του Αμαζονίου (Πορτογαλικά: Floresta Amazônica ή Amazônia · Ισπανικά: Selva Amazónica, Amazonía ή συνήθως Amazonia · Γαλλικά: Forêt amazonienne · Ολλανδικά: Amazoneregenwoud), γνωστό επίσης ως Αμαζονία ή ζούγκλα του Αμαζονίου, είναι ένα υγρό πλατύφυλλο δάσος που καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος της λεκάνης του Αμαζονίου της Νότιας Αμερικής. Αυτή η λεκάνη περιλαμβάνει 7.000.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.700.000 τετραγωνικά μίλια), από τα οποία 5.500000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.100.000 τετραγωνικά μίλια) καλύπτονται από το τροπικό δάσος. Αυτή η περιοχή περιλαμβάνει έδαφος που ανήκει σε εννέα έθνη. Η πλειοψηφία των δασών περιλαμβάνεται στη Βραζιλία με 60% του τροπικού δάσους, ακολουθούμενη από το Περού με 13%, την Κολομβία με 10% και με μικρά ποσοστά ακολουθεί η Βενεζουέλα, ο Ισημερινός, η Βολιβία, η Γουιάνα, το Σουρινάμ και η Γαλλική Γουιάνα. Κράτη ή τμήματα σε τέσσερα έθνη περιέχουν το "Amazonas" στα ονόματά τους. Ο Αμαζόνιος αντιπροσωπεύει πάνω από το μισό των υπόλοιπων τροπικών δασών του πλανήτη και περιλαμβάνει τη μεγαλύτερη και πιο μεγάλη σε βιοποικιλότητα έκταση τροπικής βλάστησης στον κόσμο, με περίπου 390 δισεκατομμύρια δέντρα που διακρίνονται σε 16.000 είδη. Question: Ποια είναι η ολλανδική λέξη για το τροπικό δάσος του Αμαζονίου;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το τροπικό δάσος του Αμαζονίου (Πορτογαλικά: Floresta Amazônica ή Amazônia · Ισπανικά: Selva Amazónica, Amazonía ή συνήθως Amazonia · Γαλλικά: Forêt amazonienne · Ολλανδικά: Amazoneregenwoud), γνωστό επίσης ως Αμαζονία ή ζούγκλα του Αμαζονίου, είναι ένα υγρό πλατύφυλλο δάσος που καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος της λεκάνης του Αμαζονίου της Νότιας Αμερικής. Αυτή η λεκάνη περιλαμβάνει 7.000.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.700.000 τετραγωνικά μίλια), από τα οποία 5.500000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.100.000 τετραγωνικά μίλια) καλύπτονται από το τροπικό δάσος. Αυτή η περιοχή περιλαμβάνει έδαφος που ανήκει σε εννέα έθνη. Η πλειοψηφία των δασών περιλαμβάνεται στη Βραζιλία με 60% του τροπικού δάσους, ακολουθούμενη από το Περού με 13%, την Κολομβία με 10% και με μικρά ποσοστά ακολουθεί η Βενεζουέλα, ο Ισημερινός, η Βολιβία, η Γουιάνα, το Σουρινάμ και η Γαλλική Γουιάνα. Κράτη ή τμήματα σε τέσσερα έθνη περιέχουν το "Amazonas" στα ονόματά τους. Ο Αμαζόνιος αντιπροσωπεύει πάνω από το μισό των υπόλοιπων τροπικών δασών του πλανήτη και περιλαμβάνει τη μεγαλύτερη και πιο μεγάλη σε βιοποικιλότητα έκταση τροπικής βλάστησης στον κόσμο, με περίπου 390 δισεκατομμύρια δέντρα που διακρίνονται σε 16.000 είδη. Question: Ποιο τροπικό δάσος καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος της λεκάνης του Αμαζονίου στη Νότια Αμερική;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το τροπικό δάσος του Αμαζονίου (Πορτογαλικά: Floresta Amazônica ή Amazônia · Ισπανικά: Selva Amazónica, Amazonía ή συνήθως Amazonia · Γαλλικά: Forêt amazonienne · Ολλανδικά: Amazoneregenwoud), γνωστό επίσης ως Αμαζονία ή ζούγκλα του Αμαζονίου, είναι ένα υγρό πλατύφυλλο δάσος που καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος της λεκάνης του Αμαζονίου της Νότιας Αμερικής. Αυτή η λεκάνη περιλαμβάνει 7.000.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.700.000 τετραγωνικά μίλια), από τα οποία 5.500000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.100.000 τετραγωνικά μίλια) καλύπτονται από το τροπικό δάσος. Αυτή η περιοχή περιλαμβάνει έδαφος που ανήκει σε εννέα έθνη. Η πλειοψηφία των δασών περιλαμβάνεται στη Βραζιλία με 60% του τροπικού δάσους, ακολουθούμενη από το Περού με 13%, την Κολομβία με 10% και με μικρά ποσοστά ακολουθεί η Βενεζουέλα, ο Ισημερινός, η Βολιβία, η Γουιάνα, το Σουρινάμ και η Γαλλική Γουιάνα. Κράτη ή τμήματα σε τέσσερα έθνη περιέχουν το "Amazonas" στα ονόματά τους. Ο Αμαζόνιος αντιπροσωπεύει πάνω από το μισό των υπόλοιπων τροπικών δασών του πλανήτη και περιλαμβάνει τη μεγαλύτερη και πιο μεγάλη σε βιοποικιλότητα έκταση τροπικής βλάστησης στον κόσμο, με περίπου 390 δισεκατομμύρια δέντρα που διακρίνονται σε 16.000 είδη. Question: Σε ποια χώρα μπορεί να βρεθεί το μεγαλύτερο μέρος του τροπικού δάσους του Αμαζονίου;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το τροπικό δάσος του Αμαζονίου (Πορτογαλικά: Floresta Amazônica ή Amazônia · Ισπανικά: Selva Amazónica, Amazonía ή συνήθως Amazonia · Γαλλικά: Forêt amazonienne · Ολλανδικά: Amazoneregenwoud), γνωστό επίσης ως Αμαζονία ή ζούγκλα του Αμαζονίου, είναι ένα υγρό πλατύφυλλο δάσος που καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος της λεκάνης του Αμαζονίου της Νότιας Αμερικής. Αυτή η λεκάνη περιλαμβάνει 7.000.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.700.000 τετραγωνικά μίλια), από τα οποία 5.500000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.100.000 τετραγωνικά μίλια) καλύπτονται από το τροπικό δάσος. Αυτή η περιοχή περιλαμβάνει έδαφος που ανήκει σε εννέα έθνη. Η πλειοψηφία των δασών περιλαμβάνεται στη Βραζιλία με 60% του τροπικού δάσους, ακολουθούμενη από το Περού με 13%, την Κολομβία με 10% και με μικρά ποσοστά ακολουθεί η Βενεζουέλα, ο Ισημερινός, η Βολιβία, η Γουιάνα, το Σουρινάμ και η Γαλλική Γουιάνα. Κράτη ή τμήματα σε τέσσερα έθνη περιέχουν το "Amazonas" στα ονόματά τους. Ο Αμαζόνιος αντιπροσωπεύει πάνω από το μισό των υπόλοιπων τροπικών δασών του πλανήτη και περιλαμβάνει τη μεγαλύτερη και πιο μεγάλη σε βιοποικιλότητα έκταση τροπικής βλάστησης στον κόσμο, με περίπου 390 δισεκατομμύρια δέντρα που διακρίνονται σε 16.000 είδη. Question: Το τροπικό δάσος του Αμαζονίου αποτελεί ποιό μέρος των τροπικών δασών της Γης;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το τροπικό δάσος του Αμαζονίου (Πορτογαλικά: Floresta Amazônica ή Amazônia · Ισπανικά: Selva Amazónica, Amazonía ή συνήθως Amazonia · Γαλλικά: Forêt amazonienne · Ολλανδικά: Amazoneregenwoud), γνωστό επίσης ως Αμαζονία ή ζούγκλα του Αμαζονίου, είναι ένα υγρό πλατύφυλλο δάσος που καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος της λεκάνης του Αμαζονίου της Νότιας Αμερικής. Αυτή η λεκάνη περιλαμβάνει 7.000.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.700.000 τετραγωνικά μίλια), από τα οποία 5.500000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.100.000 τετραγωνικά μίλια) καλύπτονται από το τροπικό δάσος. Αυτή η περιοχή περιλαμβάνει έδαφος που ανήκει σε εννέα έθνη. Η πλειοψηφία των δασών περιλαμβάνεται στη Βραζιλία με 60% του τροπικού δάσους, ακολουθούμενη από το Περού με 13%, την Κολομβία με 10% και με μικρά ποσοστά ακολουθεί η Βενεζουέλα, ο Ισημερινός, η Βολιβία, η Γουιάνα, το Σουρινάμ και η Γαλλική Γουιάνα. Κράτη ή τμήματα σε τέσσερα έθνη περιέχουν το "Amazonas" στα ονόματά τους. Ο Αμαζόνιος αντιπροσωπεύει πάνω από το μισό των υπόλοιπων τροπικών δασών του πλανήτη και περιλαμβάνει τη μεγαλύτερη και πιο μεγάλη σε βιοποικιλότητα έκταση τροπικής βλάστησης στον κόσμο, με περίπου 390 δισεκατομμύρια δέντρα που διακρίνονται σε 16.000 είδη. Question: Πόσα είδη δένδρων μπορούν να βρεθούν στο τροπικό δάσος του Αμαζονίου;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το τροπικό δάσος του Αμαζονίου (Πορτογαλικά: Floresta Amazônica ή Amazônia · Ισπανικά: Selva Amazónica, Amazonía ή συνήθως Amazonia · Γαλλικά: Forêt amazonienne · Ολλανδικά: Amazoneregenwoud), γνωστό επίσης ως Αμαζονία ή ζούγκλα του Αμαζονίου, είναι ένα υγρό πλατύφυλλο δάσος που καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος της λεκάνης του Αμαζονίου της Νότιας Αμερικής. Αυτή η λεκάνη περιλαμβάνει 7.000.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.700.000 τετραγωνικά μίλια), από τα οποία 5.500000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.100.000 τετραγωνικά μίλια) καλύπτονται από το τροπικό δάσος. Αυτή η περιοχή περιλαμβάνει έδαφος που ανήκει σε εννέα έθνη. Η πλειοψηφία των δασών περιλαμβάνεται στη Βραζιλία με 60% του τροπικού δάσους, ακολουθούμενη από το Περού με 13%, την Κολομβία με 10% και με μικρά ποσοστά ακολουθεί η Βενεζουέλα, ο Ισημερινός, η Βολιβία, η Γουιάνα, το Σουρινάμ και η Γαλλική Γουιάνα. Κράτη ή τμήματα σε τέσσερα έθνη περιέχουν το "Amazonas" στα ονόματά τους. Ο Αμαζόνιος αντιπροσωπεύει πάνω από το μισό των υπόλοιπων τροπικών δασών του πλανήτη και περιλαμβάνει τη μεγαλύτερη και πιο μεγάλη σε βιοποικιλότητα έκταση τροπικής βλάστησης στον κόσμο, με περίπου 390 δισεκατομμύρια δέντρα που διακρίνονται σε 16.000 είδη. Question: Τι τύπος δάσους είναι το τροπικό δάσος του Αμαζονίου;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το τροπικό δάσος του Αμαζονίου (Πορτογαλικά: Floresta Amazônica ή Amazônia · Ισπανικά: Selva Amazónica, Amazonía ή συνήθως Amazonia · Γαλλικά: Forêt amazonienne · Ολλανδικά: Amazoneregenwoud), γνωστό επίσης ως Αμαζονία ή ζούγκλα του Αμαζονίου, είναι ένα υγρό πλατύφυλλο δάσος που καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος της λεκάνης του Αμαζονίου της Νότιας Αμερικής. Αυτή η λεκάνη περιλαμβάνει 7.000.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.700.000 τετραγωνικά μίλια), από τα οποία 5.500000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.100.000 τετραγωνικά μίλια) καλύπτονται από το τροπικό δάσος. Αυτή η περιοχή περιλαμβάνει έδαφος που ανήκει σε εννέα έθνη. Η πλειοψηφία των δασών περιλαμβάνεται στη Βραζιλία με 60% του τροπικού δάσους, ακολουθούμενη από το Περού με 13%, την Κολομβία με 10% και με μικρά ποσοστά ακολουθεί η Βενεζουέλα, ο Ισημερινός, η Βολιβία, η Γουιάνα, το Σουρινάμ και η Γαλλική Γουιάνα. Κράτη ή τμήματα σε τέσσερα έθνη περιέχουν το "Amazonas" στα ονόματά τους. Ο Αμαζόνιος αντιπροσωπεύει πάνω από το μισό των υπόλοιπων τροπικών δασών του πλανήτη και περιλαμβάνει τη μεγαλύτερη και πιο μεγάλη σε βιοποικιλότητα έκταση τροπικής βλάστησης στον κόσμο, με περίπου 390 δισεκατομμύρια δέντρα που διακρίνονται σε 16.000 είδη. Question: Πόσα τετραγωνικά χιλιόμετρα είναι η λεκάνη του Αμαζονίου;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το τροπικό δάσος του Αμαζονίου (Πορτογαλικά: Floresta Amazônica ή Amazônia · Ισπανικά: Selva Amazónica, Amazonía ή συνήθως Amazonia · Γαλλικά: Forêt amazonienne · Ολλανδικά: Amazoneregenwoud), γνωστό επίσης ως Αμαζονία ή ζούγκλα του Αμαζονίου, είναι ένα υγρό πλατύφυλλο δάσος που καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος της λεκάνης του Αμαζονίου της Νότιας Αμερικής. Αυτή η λεκάνη περιλαμβάνει 7.000.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.700.000 τετραγωνικά μίλια), από τα οποία 5.500000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.100.000 τετραγωνικά μίλια) καλύπτονται από το τροπικό δάσος. Αυτή η περιοχή περιλαμβάνει έδαφος που ανήκει σε εννέα έθνη. Η πλειοψηφία των δασών περιλαμβάνεται στη Βραζιλία με 60% του τροπικού δάσους, ακολουθούμενη από το Περού με 13%, την Κολομβία με 10% και με μικρά ποσοστά ακολουθεί η Βενεζουέλα, ο Ισημερινός, η Βολιβία, η Γουιάνα, το Σουρινάμ και η Γαλλική Γουιάνα. Κράτη ή τμήματα σε τέσσερα έθνη περιέχουν το "Amazonas" στα ονόματά τους. Ο Αμαζόνιος αντιπροσωπεύει πάνω από το μισό των υπόλοιπων τροπικών δασών του πλανήτη και περιλαμβάνει τη μεγαλύτερη και πιο μεγάλη σε βιοποικιλότητα έκταση τροπικής βλάστησης στον κόσμο, με περίπου 390 δισεκατομμύρια δέντρα που διακρίνονται σε 16.000 είδη. Question: Πόσα έθνη βρίσκονται μέσα στη λεκάνη του Αμαζονίου;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το τροπικό δάσος του Αμαζονίου (Πορτογαλικά: Floresta Amazônica ή Amazônia · Ισπανικά: Selva Amazónica, Amazonía ή συνήθως Amazonia · Γαλλικά: Forêt amazonienne · Ολλανδικά: Amazoneregenwoud), γνωστό επίσης ως Αμαζονία ή ζούγκλα του Αμαζονίου, είναι ένα υγρό πλατύφυλλο δάσος που καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος της λεκάνης του Αμαζονίου της Νότιας Αμερικής. Αυτή η λεκάνη περιλαμβάνει 7.000.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.700.000 τετραγωνικά μίλια), από τα οποία 5.500000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.100.000 τετραγωνικά μίλια) καλύπτονται από το τροπικό δάσος. Αυτή η περιοχή περιλαμβάνει έδαφος που ανήκει σε εννέα έθνη. Η πλειοψηφία των δασών περιλαμβάνεται στη Βραζιλία με 60% του τροπικού δάσους, ακολουθούμενη από το Περού με 13%, την Κολομβία με 10% και με μικρά ποσοστά ακολουθεί η Βενεζουέλα, ο Ισημερινός, η Βολιβία, η Γουιάνα, το Σουρινάμ και η Γαλλική Γουιάνα. Κράτη ή τμήματα σε τέσσερα έθνη περιέχουν το "Amazonas" στα ονόματά τους. Ο Αμαζόνιος αντιπροσωπεύει πάνω από το μισό των υπόλοιπων τροπικών δασών του πλανήτη και περιλαμβάνει τη μεγαλύτερη και πιο μεγάλη σε βιοποικιλότητα έκταση τροπικής βλάστησης στον κόσμο, με περίπου 390 δισεκατομμύρια δέντρα που διακρίνονται σε 16.000 είδη. Question: Ποιο έθνος καταλαμβάνει το μεγαλύτερο μέρος του δάσους του Αμαζονίου;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το τροπικό δάσος του Αμαζονίου (Πορτογαλικά: Floresta Amazônica ή Amazônia · Ισπανικά: Selva Amazónica, Amazonía ή συνήθως Amazonia · Γαλλικά: Forêt amazonienne · Ολλανδικά: Amazoneregenwoud), γνωστό επίσης ως Αμαζονία ή ζούγκλα του Αμαζονίου, είναι ένα υγρό πλατύφυλλο δάσος που καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος της λεκάνης του Αμαζονίου της Νότιας Αμερικής. Αυτή η λεκάνη περιλαμβάνει 7.000.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.700.000 τετραγωνικά μίλια), από τα οποία 5.500000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (2.100.000 τετραγωνικά μίλια) καλύπτονται από το τροπικό δάσος. Αυτή η περιοχή περιλαμβάνει έδαφος που ανήκει σε εννέα έθνη. Η πλειοψηφία των δασών περιλαμβάνεται στη Βραζιλία με 60% του τροπικού δάσους, ακολουθούμενη από το Περού με 13%, την Κολομβία με 10% και με μικρά ποσοστά ακολουθεί η Βενεζουέλα, ο Ισημερινός, η Βολιβία, η Γουιάνα, το Σουρινάμ και η Γαλλική Γουιάνα. Κράτη ή τμήματα σε τέσσερα έθνη περιέχουν το "Amazonas" στα ονόματά τους. Ο Αμαζόνιος αντιπροσωπεύει πάνω από το μισό των υπόλοιπων τροπικών δασών του πλανήτη και περιλαμβάνει τη μεγαλύτερη και πιο μεγάλη σε βιοποικιλότητα έκταση τροπικής βλάστησης στον κόσμο, με περίπου 390 δισεκατομμύρια δέντρα που διακρίνονται σε 16.000 είδη. Question: Ποια είναι η εκτίμηση για τον αριθμό των ειδών των δένδρων στο τροπικό δάσος του Αμαζονίου;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Μεταξύ του 1991 και 2000, η συνολική έκταση των δασών που χάθηκαν στον Αμαζόνιο αυξήθηκε από 415.000 σε 587.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (160.000 έως 227.000 τετραγωνικά μίλια), με το μεγαλύτερο μέρος του χαμένου δάσους να έχει γίνει βοσκότοπος για βοοειδή. Το 70% των πρώην δασικών εκτάσεων στον Αμαζόνιο και 91% των εκτάσεων που έχουν εκκαθαριστεί από το 1970 χρησιμοποιείται για βοσκότοπους. Σήμερα η Βραζιλία είναι ο δεύτερος μεγαλύτερος παγκόσμιος παραγωγός σόγιας μετά τις Ηνωμένες Πολιτείες. Νέες έρευνες όμως, που διεξήχθησαν από τους Leydimere Oliveira et al., έδειξαν ότι όσο περισσότερο τροπικό δάσος αποψιλώνεται στον Αμαζόνιο, τόσο μικρότερη είναι η βροχόπτωση που φθάνει στην περιοχή και ως αποτέλεσμα μειώνεται η απόδοση ανά εκτάριο. Έτσι, παρά τη λαϊκή αντίληψη, δεν υπήρξε οικονομικό πλεονέκτημα για τη Βραζιλία από την εκκαθάριση των ζωνών των τροπικών δασών και τη μετατροπή τους σε περιοχές βοσκοτόπων. Question: Πόσα τετραγωνικά χιλιόμετρα από το δάσος του Αμαζονίου χάθηκαν το 1991;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Μεταξύ του 1991 και 2000, η συνολική έκταση των δασών που χάθηκαν στον Αμαζόνιο αυξήθηκε από 415.000 σε 587.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (160.000 έως 227.000 τετραγωνικά μίλια), με το μεγαλύτερο μέρος του χαμένου δάσους να έχει γίνει βοσκότοπος για βοοειδή. Το 70% των πρώην δασικών εκτάσεων στον Αμαζόνιο και 91% των εκτάσεων που έχουν εκκαθαριστεί από το 1970 χρησιμοποιείται για βοσκότοπους. Σήμερα η Βραζιλία είναι ο δεύτερος μεγαλύτερος παγκόσμιος παραγωγός σόγιας μετά τις Ηνωμένες Πολιτείες. Νέες έρευνες όμως, που διεξήχθησαν από τους Leydimere Oliveira et al., έδειξαν ότι όσο περισσότερο τροπικό δάσος αποψιλώνεται στον Αμαζόνιο, τόσο μικρότερη είναι η βροχόπτωση που φθάνει στην περιοχή και ως αποτέλεσμα μειώνεται η απόδοση ανά εκτάριο. Έτσι, παρά τη λαϊκή αντίληψη, δεν υπήρξε οικονομικό πλεονέκτημα για τη Βραζιλία από την εκκαθάριση των ζωνών των τροπικών δασών και τη μετατροπή τους σε περιοχές βοσκοτόπων. Question: Το 2000, πόσα τετραγωνικά χιλιόμετρα του δάσους του Αμαζονίου χάθηκαν;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Μεταξύ του 1991 και 2000, η συνολική έκταση των δασών που χάθηκαν στον Αμαζόνιο αυξήθηκε από 415.000 σε 587.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (160.000 έως 227.000 τετραγωνικά μίλια), με το μεγαλύτερο μέρος του χαμένου δάσους να έχει γίνει βοσκότοπος για βοοειδή. Το 70% των πρώην δασικών εκτάσεων στον Αμαζόνιο και 91% των εκτάσεων που έχουν εκκαθαριστεί από το 1970 χρησιμοποιείται για βοσκότοπους. Σήμερα η Βραζιλία είναι ο δεύτερος μεγαλύτερος παγκόσμιος παραγωγός σόγιας μετά τις Ηνωμένες Πολιτείες. Νέες έρευνες όμως, που διεξήχθησαν από τους Leydimere Oliveira et al., έδειξαν ότι όσο περισσότερο τροπικό δάσος αποψιλώνεται στον Αμαζόνιο, τόσο μικρότερη είναι η βροχόπτωση που φθάνει στην περιοχή και ως αποτέλεσμα μειώνεται η απόδοση ανά εκτάριο. Έτσι, παρά τη λαϊκή αντίληψη, δεν υπήρξε οικονομικό πλεονέκτημα για τη Βραζιλία από την εκκαθάριση των ζωνών των τροπικών δασών και τη μετατροπή τους σε περιοχές βοσκοτόπων. Question: Για ποιο σκοπό χρησιμοποιείται το μεγαλύτερο μέρος της εκκαθαρισμένης γης στην περιοχή του Αμαζονίου;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Μεταξύ του 1991 και 2000, η συνολική έκταση των δασών που χάθηκαν στον Αμαζόνιο αυξήθηκε από 415.000 σε 587.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (160.000 έως 227.000 τετραγωνικά μίλια), με το μεγαλύτερο μέρος του χαμένου δάσους να έχει γίνει βοσκότοπος για βοοειδή. Το 70% των πρώην δασικών εκτάσεων στον Αμαζόνιο και 91% των εκτάσεων που έχουν εκκαθαριστεί από το 1970 χρησιμοποιείται για βοσκότοπους. Σήμερα η Βραζιλία είναι ο δεύτερος μεγαλύτερος παγκόσμιος παραγωγός σόγιας μετά τις Ηνωμένες Πολιτείες. Νέες έρευνες όμως, που διεξήχθησαν από τους Leydimere Oliveira et al., έδειξαν ότι όσο περισσότερο τροπικό δάσος αποψιλώνεται στον Αμαζόνιο, τόσο μικρότερη είναι η βροχόπτωση που φθάνει στην περιοχή και ως αποτέλεσμα μειώνεται η απόδοση ανά εκτάριο. Έτσι, παρά τη λαϊκή αντίληψη, δεν υπήρξε οικονομικό πλεονέκτημα για τη Βραζιλία από την εκκαθάριση των ζωνών των τροπικών δασών και τη μετατροπή τους σε περιοχές βοσκοτόπων. Question: Πού τοποθετείται η Βραζιλία στην παγκόσμια παραγωγή σόγιας;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Μεταξύ του 1991 και 2000, η συνολική έκταση των δασών που χάθηκαν στον Αμαζόνιο αυξήθηκε από 415.000 σε 587.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα (160.000 έως 227.000 τετραγωνικά μίλια), με το μεγαλύτερο μέρος του χαμένου δάσους να έχει γίνει βοσκότοπος για βοοειδή. Το 70% των πρώην δασικών εκτάσεων στον Αμαζόνιο και 91% των εκτάσεων που έχουν εκκαθαριστεί από το 1970 χρησιμοποιείται για βοσκότοπους. Σήμερα η Βραζιλία είναι ο δεύτερος μεγαλύτερος παγκόσμιος παραγωγός σόγιας μετά τις Ηνωμένες Πολιτείες. Νέες έρευνες όμως, που διεξήχθησαν από τους Leydimere Oliveira et al., έδειξαν ότι όσο περισσότερο τροπικό δάσος αποψιλώνεται στον Αμαζόνιο, τόσο μικρότερη είναι η βροχόπτωση που φθάνει στην περιοχή και ως αποτέλεσμα μειώνεται η απόδοση ανά εκτάριο. Έτσι, παρά τη λαϊκή αντίληψη, δεν υπήρξε οικονομικό πλεονέκτημα για τη Βραζιλία από την εκκαθάριση των ζωνών των τροπικών δασών και τη μετατροπή τους σε περιοχές βοσκοτόπων. Question: Ποιο ποσοστό του εδάφους που εκκαθαρίζεται στον Αμαζόνιο χρησιμοποιείται για την ανάπτυξη ζωικού κεφαλαίου;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Οι ανάγκες των γεωργών σόγιας έχουν χρησιμοποιηθεί για να δικαιολογήσουν πολλά από τα αμφιλεγόμενα έργα μεταφοράς που βρίσκονται σε εξέλιξη σήμερα στον Αμαζόνιο. Οι δύο πρώτοι αυτοκινητόδρομοι διένοιξαν με επιτυχία το τροπικό δάσος και οδήγησαν σε αυξημένο εποικισμό και αποδάσωση. Ο μέσος ετήσιος ρυθμός αποδάσωσης από το 2000 έως το 2005 (22.392 τετραγωνικά χιλιόμετρα ή 8.646 τετραγωνικά μίλια ανά έτος) ήταν 18% υψηλότερος από τα προηγούμενα πέντε χρόνια (19.018 τετραγωνικά χιλιόμετρα ή 7.343 τετραγωνικά μίλια). Παρά το γεγονός ότι η αποψίλωση των δασών μειώθηκε σημαντικά στον Αμαζόνιο της Βραζιλίας μεταξύ 2004 και 2014, έχει σημειωθεί αύξηση από τότε μέχρι σήμερα. Question: Οι αυτοκινητόδρομοι που φτιάχτηκαν στο τροπικό δάσος του Αμαζονίου έγιναν κυρίως για ποιον τύπο αγροτών;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Οι ανάγκες των γεωργών σόγιας έχουν χρησιμοποιηθεί για να δικαιολογήσουν πολλά από τα αμφιλεγόμενα έργα μεταφοράς που βρίσκονται σε εξέλιξη σήμερα στον Αμαζόνιο. Οι δύο πρώτοι αυτοκινητόδρομοι διένοιξαν με επιτυχία το τροπικό δάσος και οδήγησαν σε αυξημένο εποικισμό και αποδάσωση. Ο μέσος ετήσιος ρυθμός αποδάσωσης από το 2000 έως το 2005 (22.392 τετραγωνικά χιλιόμετρα ή 8.646 τετραγωνικά μίλια ανά έτος) ήταν 18% υψηλότερος από τα προηγούμενα πέντε χρόνια (19.018 τετραγωνικά χιλιόμετρα ή 7.343 τετραγωνικά μίλια). Παρά το γεγονός ότι η αποψίλωση των δασών μειώθηκε σημαντικά στον Αμαζόνιο της Βραζιλίας μεταξύ 2004 και 2014, έχει σημειωθεί αύξηση από τότε μέχρι σήμερα. Question: Σε τι οδήγησε η δημιουργία αυτοκινητοδρόμων στο τροπικό δάσος του Αμαζονίου;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Οι ανάγκες των γεωργών σόγιας έχουν χρησιμοποιηθεί για να δικαιολογήσουν πολλά από τα αμφιλεγόμενα έργα μεταφοράς που βρίσκονται σε εξέλιξη σήμερα στον Αμαζόνιο. Οι δύο πρώτοι αυτοκινητόδρομοι διένοιξαν με επιτυχία το τροπικό δάσος και οδήγησαν σε αυξημένο εποικισμό και αποδάσωση. Ο μέσος ετήσιος ρυθμός αποδάσωσης από το 2000 έως το 2005 (22.392 τετραγωνικά χιλιόμετρα ή 8.646 τετραγωνικά μίλια ανά έτος) ήταν 18% υψηλότερος από τα προηγούμενα πέντε χρόνια (19.018 τετραγωνικά χιλιόμετρα ή 7.343 τετραγωνικά μίλια). Παρά το γεγονός ότι η αποψίλωση των δασών μειώθηκε σημαντικά στον Αμαζόνιο της Βραζιλίας μεταξύ 2004 και 2014, έχει σημειωθεί αύξηση από τότε μέχρι σήμερα. Question: Ποιος ήταν ο ρυθμός εκκαθάρισης του δάσους από το 2000 έως το 2005 σε τετραγωνικά μίλια ετησίως;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Οι ανάγκες των γεωργών σόγιας έχουν χρησιμοποιηθεί για να δικαιολογήσουν πολλά από τα αμφιλεγόμενα έργα μεταφοράς που βρίσκονται σε εξέλιξη σήμερα στον Αμαζόνιο. Οι δύο πρώτοι αυτοκινητόδρομοι διένοιξαν με επιτυχία το τροπικό δάσος και οδήγησαν σε αυξημένο εποικισμό και αποδάσωση. Ο μέσος ετήσιος ρυθμός αποδάσωσης από το 2000 έως το 2005 (22.392 τετραγωνικά χιλιόμετρα ή 8.646 τετραγωνικά μίλια ανά έτος) ήταν 18% υψηλότερος από τα προηγούμενα πέντε χρόνια (19.018 τετραγωνικά χιλιόμετρα ή 7.343 τετραγωνικά μίλια). Παρά το γεγονός ότι η αποψίλωση των δασών μειώθηκε σημαντικά στον Αμαζόνιο της Βραζιλίας μεταξύ 2004 και 2014, έχει σημειωθεί αύξηση από τότε μέχρι σήμερα. Question: Τι συνέβη με το ποσοστό αποδάσωσης στην περιοχή του Αμαζονίου της Βραζιλίας μεταξύ 2004 και 2014;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Οι ανάγκες των γεωργών σόγιας έχουν χρησιμοποιηθεί για να δικαιολογήσουν πολλά από τα αμφιλεγόμενα έργα μεταφοράς που βρίσκονται σε εξέλιξη σήμερα στον Αμαζόνιο. Οι δύο πρώτοι αυτοκινητόδρομοι διένοιξαν με επιτυχία το τροπικό δάσος και οδήγησαν σε αυξημένο εποικισμό και αποδάσωση. Ο μέσος ετήσιος ρυθμός αποδάσωσης από το 2000 έως το 2005 (22.392 τετραγωνικά χιλιόμετρα ή 8.646 τετραγωνικά μίλια ανά έτος) ήταν 18% υψηλότερος από τα προηγούμενα πέντε χρόνια (19.018 τετραγωνικά χιλιόμετρα ή 7.343 τετραγωνικά μίλια). Παρά το γεγονός ότι η αποψίλωση των δασών μειώθηκε σημαντικά στον Αμαζόνιο της Βραζιλίας μεταξύ 2004 και 2014, έχει σημειωθεί αύξηση από τότε μέχρι σήμερα. Question: Πόσο υψηλότερο ήταν το ποσοστό αποδάσωσης το 2000 έως το 2005 σε σύγκριση με το 1995 έως το 2000;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Οι περιβαλλοντολόγοι ανησυχούν για την απώλεια της βιοποικιλότητας που θα προκύψει ως αποτέλεσμα της καταστροφής του δάσους, καθώς και για την απελευθέρωση άνθρακα που εμπεριέχεται στη βλάστηση, η οποία θα μπορούσε να επιταχύνει την παγκόσμια υπερθέρμανση. Τα αειθαλή δάση του Αμαζονίου αντιπροσωπεύουν περίπου το 10% της παγκόσμιας πρωτογενούς παραγωγικότητας και 10% των αποθεμάτων άνθρακα σε οικοσυστήματα - της τάξης 1,1 × 1011 μετρικοί τόνοι άνθρακα. Στα δάση του Αμαζονίου εκτιμάται ότι συσσωρεύτηκαν 0,62 ± 0,37 τόνοι άνθρακα ανά εκτάριο κάθε χρόνο, μεταξύ του 1975 και του 1996. Question: Τι ανησυχούν οι περιβαλλοντολόγοι ότι θα χαθεί στο δάσος του Αμαζονίου;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Οι περιβαλλοντολόγοι ανησυχούν για την απώλεια της βιοποικιλότητας που θα προκύψει ως αποτέλεσμα της καταστροφής του δάσους, καθώς και για την απελευθέρωση άνθρακα που εμπεριέχεται στη βλάστηση, η οποία θα μπορούσε να επιταχύνει την παγκόσμια υπερθέρμανση. Τα αειθαλή δάση του Αμαζονίου αντιπροσωπεύουν περίπου το 10% της παγκόσμιας πρωτογενούς παραγωγικότητας και 10% των αποθεμάτων άνθρακα σε οικοσυστήματα - της τάξης 1,1 × 1011 μετρικοί τόνοι άνθρακα. Στα δάση του Αμαζονίου εκτιμάται ότι συσσωρεύτηκαν 0,62 ± 0,37 τόνοι άνθρακα ανά εκτάριο κάθε χρόνο, μεταξύ του 1975 και του 1996. Question: Η απώλεια της βιοποικιλότητας μπορεί να είναι αποτέλεσμα ποιανού γεγονότος, σύμφωνα με τους περιβαλλοντολόγους;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Οι περιβαλλοντολόγοι ανησυχούν για την απώλεια της βιοποικιλότητας που θα προκύψει ως αποτέλεσμα της καταστροφής του δάσους, καθώς και για την απελευθέρωση άνθρακα που εμπεριέχεται στη βλάστηση, η οποία θα μπορούσε να επιταχύνει την παγκόσμια υπερθέρμανση. Τα αειθαλή δάση του Αμαζονίου αντιπροσωπεύουν περίπου το 10% της παγκόσμιας πρωτογενούς παραγωγικότητας και 10% των αποθεμάτων άνθρακα σε οικοσυστήματα - της τάξης 1,1 × 1011 μετρικοί τόνοι άνθρακα. Στα δάση του Αμαζονίου εκτιμάται ότι συσσωρεύτηκαν 0,62 ± 0,37 τόνοι άνθρακα ανά εκτάριο κάθε χρόνο, μεταξύ του 1975 και του 1996. Question: Τι ακριβώς ανησυχούν οι περιβαλλοντολόγοι ότι απελευθερώνεται στην περιοχή του Αμαζονίου;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Οι περιβαλλοντολόγοι ανησυχούν για την απώλεια της βιοποικιλότητας που θα προκύψει ως αποτέλεσμα της καταστροφής του δάσους, καθώς και για την απελευθέρωση άνθρακα που εμπεριέχεται στη βλάστηση, η οποία θα μπορούσε να επιταχύνει την παγκόσμια υπερθέρμανση. Τα αειθαλή δάση του Αμαζονίου αντιπροσωπεύουν περίπου το 10% της παγκόσμιας πρωτογενούς παραγωγικότητας και 10% των αποθεμάτων άνθρακα σε οικοσυστήματα - της τάξης 1,1 × 1011 μετρικοί τόνοι άνθρακα. Στα δάση του Αμαζονίου εκτιμάται ότι συσσωρεύτηκαν 0,62 ± 0,37 τόνοι άνθρακα ανά εκτάριο κάθε χρόνο, μεταξύ του 1975 και του 1996. Question: Ποια ποσότητα του παγκόσμιου άνθρακα είναι αποθηκευμένη στο δάσος του Αμαζονίου;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Οι περιβαλλοντολόγοι ανησυχούν για την απώλεια της βιοποικιλότητας που θα προκύψει ως αποτέλεσμα της καταστροφής του δάσους, καθώς και για την απελευθέρωση άνθρακα που εμπεριέχεται στη βλάστηση, η οποία θα μπορούσε να επιταχύνει την παγκόσμια υπερθέρμανση. Τα αειθαλή δάση του Αμαζονίου αντιπροσωπεύουν περίπου το 10% της παγκόσμιας πρωτογενούς παραγωγικότητας και 10% των αποθεμάτων άνθρακα σε οικοσυστήματα - της τάξης 1,1 × 1011 μετρικοί τόνοι άνθρακα. Στα δάση του Αμαζονίου εκτιμάται ότι συσσωρεύτηκαν 0,62 ± 0,37 τόνοι άνθρακα ανά εκτάριο κάθε χρόνο, μεταξύ του 1975 και του 1996. Question: Πόσοι μετρικοί τόνοι άνθρακα πιστεύεται ότι είναι αποθηκευμένοι στο δάσος του Αμαζονίου;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το 2010 το τροπικό δάσος του Αμαζονίου γνώρισε ακόμη μια σοβαρή ξηρασία, κατά κάποιον τρόπο πιο ακραία από την ξηρασία του 2005. Η πληγείσα περιοχή ήταν κατά προσέγγιση 1.160.000 τετραγωνικά μίλια τροπικού δάσους, σε σύγκριση με 734.000 τετραγωνικά μίλια (1.900.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα) το 2005. Η ξηρασία του 2010 είχε 3 επίκεντρα όπου η βλάστηση πέθανε, ενώ το 2005 η ξηρασία επικεντρώθηκε στο νοτιοδυτικό τμήμα. Τα ευρήματα δημοσιεύθηκαν στο περιοδικό Science. Ένα τυπικό έτος ο Αμαζόνιος απορροφά 1,5 γιγατόνους διοξειδίου του άνθρακα. Αντίθετα, κατά τη διάρκεια του 2005 απελευθερώθηκαν 5 γιγατόνοι και το 2010 απελευθερώθηκαν 8 γιγατόνοι. Question: Ποιο έτος βίωσε ο Αμαζόνιος μια ξηρασία που μπορεί να ήταν πιο ακραία από ό,τι το 2005;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το 2010 το τροπικό δάσος του Αμαζονίου γνώρισε ακόμη μια σοβαρή ξηρασία, κατά κάποιον τρόπο πιο ακραία από την ξηρασία του 2005. Η πληγείσα περιοχή ήταν κατά προσέγγιση 1.160.000 τετραγωνικά μίλια τροπικού δάσους, σε σύγκριση με 734.000 τετραγωνικά μίλια (1.900.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα) το 2005. Η ξηρασία του 2010 είχε 3 επίκεντρα όπου η βλάστηση πέθανε, ενώ το 2005 η ξηρασία επικεντρώθηκε στο νοτιοδυτικό τμήμα. Τα ευρήματα δημοσιεύθηκαν στο περιοδικό Science. Ένα τυπικό έτος ο Αμαζόνιος απορροφά 1,5 γιγατόνους διοξειδίου του άνθρακα. Αντίθετα, κατά τη διάρκεια του 2005 απελευθερώθηκαν 5 γιγατόνοι και το 2010 απελευθερώθηκαν 8 γιγατόνοι. Question: Πόσα τετραγωνικά μίλια ήταν η περιοχή που επηρεάστηκε από την ξηρασία του 2010;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το 2010 το τροπικό δάσος του Αμαζονίου γνώρισε ακόμη μια σοβαρή ξηρασία, κατά κάποιον τρόπο πιο ακραία από την ξηρασία του 2005. Η πληγείσα περιοχή ήταν κατά προσέγγιση 1.160.000 τετραγωνικά μίλια τροπικού δάσους, σε σύγκριση με 734.000 τετραγωνικά μίλια (1.900.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα) το 2005. Η ξηρασία του 2010 είχε 3 επίκεντρα όπου η βλάστηση πέθανε, ενώ το 2005 η ξηρασία επικεντρώθηκε στο νοτιοδυτικό τμήμα. Τα ευρήματα δημοσιεύθηκαν στο περιοδικό Science. Ένα τυπικό έτος ο Αμαζόνιος απορροφά 1,5 γιγατόνους διοξειδίου του άνθρακα. Αντίθετα, κατά τη διάρκεια του 2005 απελευθερώθηκαν 5 γιγατόνοι και το 2010 απελευθερώθηκαν 8 γιγατόνοι. Question: Πόσες περιοχές επηρεάστηκαν από τον θάνατο της βλάστησης κατά την ξηρασία του 2010;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το 2010 το τροπικό δάσος του Αμαζονίου γνώρισε ακόμη μια σοβαρή ξηρασία, κατά κάποιον τρόπο πιο ακραία από την ξηρασία του 2005. Η πληγείσα περιοχή ήταν κατά προσέγγιση 1.160.000 τετραγωνικά μίλια τροπικού δάσους, σε σύγκριση με 734.000 τετραγωνικά μίλια (1.900.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα) το 2005. Η ξηρασία του 2010 είχε 3 επίκεντρα όπου η βλάστηση πέθανε, ενώ το 2005 η ξηρασία επικεντρώθηκε στο νοτιοδυτικό τμήμα. Τα ευρήματα δημοσιεύθηκαν στο περιοδικό Science. Ένα τυπικό έτος ο Αμαζόνιος απορροφά 1,5 γιγατόνους διοξειδίου του άνθρακα. Αντίθετα, κατά τη διάρκεια του 2005 απελευθερώθηκαν 5 γιγατόνοι και το 2010 απελευθερώθηκαν 8 γιγατόνοι. Question: Ποιο έτος επηρεάστηκε από την ξηρασία κυρίως το νότιο τμήμα του δάσους του Αμαζονίου;
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Το 2010 το τροπικό δάσος του Αμαζονίου γνώρισε ακόμη μια σοβαρή ξηρασία, κατά κάποιον τρόπο πιο ακραία από την ξηρασία του 2005. Η πληγείσα περιοχή ήταν κατά προσέγγιση 1.160.000 τετραγωνικά μίλια τροπικού δάσους, σε σύγκριση με 734.000 τετραγωνικά μίλια (1.900.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα) το 2005. Η ξηρασία του 2010 είχε 3 επίκεντρα όπου η βλάστηση πέθανε, ενώ το 2005 η ξηρασία επικεντρώθηκε στο νοτιοδυτικό τμήμα. Τα ευρήματα δημοσιεύθηκαν στο περιοδικό Science. Ένα τυπικό έτος ο Αμαζόνιος απορροφά 1,5 γιγατόνους διοξειδίου του άνθρακα. Αντίθετα, κατά τη διάρκεια του 2005 απελευθερώθηκαν 5 γιγατόνοι και το 2010 απελευθερώθηκαν 8 γιγατόνοι. Question: Πόσοι τόνοι άνθρακα απορροφούνται στον Αμαζόνιο κατά τη διάρκεια ενός τυπικού έτους;
Title: Ctenophora Paragraph: Σχεδόν όλα τα κτενοφόρα είναι αρπακτικά ζώα και συλλαμβάνουν θηράματα που κυμαίνονται από μικροσκοπικές προνύμφες και τροχόζωα μέχρι μικρά καρκινοειδή. Εξαίρεση αποτελούν τα νεαρά μέλη δύο ειδών τα οποία ζουν ως παράσιτα σε πλανκτόν που ονομάζεται σάλπα από το οποίο τρέφονται οι ενήλικες του είδους τους. Σε ευνοϊκές συνθήκες, τα κτενοφόρα μπορούν να τρώνε δέκα φορές το βάρος τους σε μια μέρα. Μόνο 100-150 είδη έχουν επιβεβαιωθεί και περίπου άλλα 25 δεν έχουν περιγραφεί και ονομαστεί πλήρως. Τα επιστημονικά βιβλία αναφέρουν τα Cydippida με σώμα σε σχήμα αυγού και ένα ζευγάρι από αναδιπλούμενα πλοκάμια που πλαισιώνονται από tentilla ("μικρά πλοκάμια") που καλύπτονται με κολοβλάστες, κολλώδη κύτταρα με τα οποία συλλαμβάνουν το θήραμα. Η συνομοταξία περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα με διάφορες μορφές σώματος, συμπεριλαμβανομένων των πλατυκτενίδων βαθέων υδάτων (όπου οι ενήλικες των περισσότερων ειδών στερούνται χτένες) και των παράκτιων Beroida που δεν διαθέτουν πλοκάμια και τρέφονται με άλλα κτενοφόρα χρησιμοποιώντας τα τεράστια στόματά τους οπλισμένα με ομάδες μεγάλων ενισχυμένων μικρών τριχών που δρουν ως δόντια. Αυτές οι παραλλαγές επιτρέπουν σε διαφορετικά είδη να οικοδομούν τεράστιους πληθυσμούς στην ίδια περιοχή επειδή ειδικεύονται σε διαφορετικούς τύπους θηραμάτων τα οποία συλλαμβάνουν με ένα ευρύ φάσμα μεθόδων που χρησιμοποιούν, όπως κάνουν οι αράχνες. Question: Πόσο μπορούν να φάνε τα κτενοφόρα σε μια μέρα;
Title: Ctenophora Paragraph: Σχεδόν όλα τα κτενοφόρα είναι αρπακτικά ζώα και συλλαμβάνουν θηράματα που κυμαίνονται από μικροσκοπικές προνύμφες και τροχόζωα μέχρι μικρά καρκινοειδή. Εξαίρεση αποτελούν τα νεαρά μέλη δύο ειδών τα οποία ζουν ως παράσιτα σε πλανκτόν που ονομάζεται σάλπα από το οποίο τρέφονται οι ενήλικες του είδους τους. Σε ευνοϊκές συνθήκες, τα κτενοφόρα μπορούν να τρώνε δέκα φορές το βάρος τους σε μια μέρα. Μόνο 100-150 είδη έχουν επιβεβαιωθεί και περίπου άλλα 25 δεν έχουν περιγραφεί και ονομαστεί πλήρως. Τα επιστημονικά βιβλία αναφέρουν τα Cydippida με σώμα σε σχήμα αυγού και ένα ζευγάρι από αναδιπλούμενα πλοκάμια που πλαισιώνονται από tentilla ("μικρά πλοκάμια") που καλύπτονται με κολοβλάστες, κολλώδη κύτταρα με τα οποία συλλαμβάνουν το θήραμα. Η συνομοταξία περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα με διάφορες μορφές σώματος, συμπεριλαμβανομένων των πλατυκτενίδων βαθέων υδάτων (όπου οι ενήλικες των περισσότερων ειδών στερούνται χτένες) και των παράκτιων Beroida που δεν διαθέτουν πλοκάμια και τρέφονται με άλλα κτενοφόρα χρησιμοποιώντας τα τεράστια στόματά τους οπλισμένα με ομάδες μεγάλων ενισχυμένων μικρών τριχών που δρουν ως δόντια. Αυτές οι παραλλαγές επιτρέπουν σε διαφορετικά είδη να οικοδομούν τεράστιους πληθυσμούς στην ίδια περιοχή επειδή ειδικεύονται σε διαφορετικούς τύπους θηραμάτων τα οποία συλλαμβάνουν με ένα ευρύ φάσμα μεθόδων που χρησιμοποιούν, όπως κάνουν οι αράχνες. Question: Πόσα είδη κτενοφόρων έχουν επιβεβαιωθεί;
Title: Ctenophora Paragraph: Σχεδόν όλα τα κτενοφόρα είναι αρπακτικά ζώα και συλλαμβάνουν θηράματα που κυμαίνονται από μικροσκοπικές προνύμφες και τροχόζωα μέχρι μικρά καρκινοειδή. Εξαίρεση αποτελούν τα νεαρά μέλη δύο ειδών τα οποία ζουν ως παράσιτα σε πλανκτόν που ονομάζεται σάλπα από το οποίο τρέφονται οι ενήλικες του είδους τους. Σε ευνοϊκές συνθήκες, τα κτενοφόρα μπορούν να τρώνε δέκα φορές το βάρος τους σε μια μέρα. Μόνο 100-150 είδη έχουν επιβεβαιωθεί και περίπου άλλα 25 δεν έχουν περιγραφεί και ονομαστεί πλήρως. Τα επιστημονικά βιβλία αναφέρουν τα Cydippida με σώμα σε σχήμα αυγού και ένα ζευγάρι από αναδιπλούμενα πλοκάμια που πλαισιώνονται από tentilla ("μικρά πλοκάμια") που καλύπτονται με κολοβλάστες, κολλώδη κύτταρα με τα οποία συλλαμβάνουν το θήραμα. Η συνομοταξία περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα με διάφορες μορφές σώματος, συμπεριλαμβανομένων των πλατυκτενίδων βαθέων υδάτων (όπου οι ενήλικες των περισσότερων ειδών στερούνται χτένες) και των παράκτιων Beroida που δεν διαθέτουν πλοκάμια και τρέφονται με άλλα κτενοφόρα χρησιμοποιώντας τα τεράστια στόματά τους οπλισμένα με ομάδες μεγάλων ενισχυμένων μικρών τριχών που δρουν ως δόντια. Αυτές οι παραλλαγές επιτρέπουν σε διαφορετικά είδη να οικοδομούν τεράστιους πληθυσμούς στην ίδια περιοχή επειδή ειδικεύονται σε διαφορετικούς τύπους θηραμάτων τα οποία συλλαμβάνουν με ένα ευρύ φάσμα μεθόδων που χρησιμοποιούν, όπως κάνουν οι αράχνες. Question: Πόσα είδη κτενοφόρων δεν έχουν περιγραφεί πλήρως ή ονομαστεί;
Title: Ctenophora Paragraph: Σχεδόν όλα τα κτενοφόρα είναι αρπακτικά ζώα και συλλαμβάνουν θηράματα που κυμαίνονται από μικροσκοπικές προνύμφες και τροχόζωα μέχρι μικρά καρκινοειδή. Εξαίρεση αποτελούν τα νεαρά μέλη δύο ειδών τα οποία ζουν ως παράσιτα σε πλανκτόν που ονομάζεται σάλπα από το οποίο τρέφονται οι ενήλικες του είδους τους. Σε ευνοϊκές συνθήκες, τα κτενοφόρα μπορούν να τρώνε δέκα φορές το βάρος τους σε μια μέρα. Μόνο 100-150 είδη έχουν επιβεβαιωθεί και περίπου άλλα 25 δεν έχουν περιγραφεί και ονομαστεί πλήρως. Τα επιστημονικά βιβλία αναφέρουν τα Cydippida με σώμα σε σχήμα αυγού και ένα ζευγάρι από αναδιπλούμενα πλοκάμια που πλαισιώνονται από tentilla ("μικρά πλοκάμια") που καλύπτονται με κολοβλάστες, κολλώδη κύτταρα με τα οποία συλλαμβάνουν το θήραμα. Η συνομοταξία περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα με διάφορες μορφές σώματος, συμπεριλαμβανομένων των πλατυκτενίδων βαθέων υδάτων (όπου οι ενήλικες των περισσότερων ειδών στερούνται χτένες) και των παράκτιων Beroida που δεν διαθέτουν πλοκάμια και τρέφονται με άλλα κτενοφόρα χρησιμοποιώντας τα τεράστια στόματά τους οπλισμένα με ομάδες μεγάλων ενισχυμένων μικρών τριχών που δρουν ως δόντια. Αυτές οι παραλλαγές επιτρέπουν σε διαφορετικά είδη να οικοδομούν τεράστιους πληθυσμούς στην ίδια περιοχή επειδή ειδικεύονται σε διαφορετικούς τύπους θηραμάτων τα οποία συλλαμβάνουν με ένα ευρύ φάσμα μεθόδων που χρησιμοποιούν, όπως κάνουν οι αράχνες. Question: Πόσα είδη κτενοφόρων έχουν επιβεβαιωθεί;
Title: Ctenophora Paragraph: Σχεδόν όλα τα κτενοφόρα είναι αρπακτικά ζώα και συλλαμβάνουν θηράματα που κυμαίνονται από μικροσκοπικές προνύμφες και τροχόζωα μέχρι μικρά καρκινοειδή. Εξαίρεση αποτελούν τα νεαρά μέλη δύο ειδών τα οποία ζουν ως παράσιτα σε πλανκτόν που ονομάζεται σάλπα από το οποίο τρέφονται οι ενήλικες του είδους τους. Σε ευνοϊκές συνθήκες, τα κτενοφόρα μπορούν να τρώνε δέκα φορές το βάρος τους σε μια μέρα. Μόνο 100-150 είδη έχουν επιβεβαιωθεί και περίπου άλλα 25 δεν έχουν περιγραφεί και ονομαστεί πλήρως. Τα επιστημονικά βιβλία αναφέρουν τα Cydippida με σώμα σε σχήμα αυγού και ένα ζευγάρι από αναδιπλούμενα πλοκάμια που πλαισιώνονται από tentilla ("μικρά πλοκάμια") που καλύπτονται με κολοβλάστες, κολλώδη κύτταρα με τα οποία συλλαμβάνουν το θήραμα. Η συνομοταξία περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα με διάφορες μορφές σώματος, συμπεριλαμβανομένων των πλατυκτενίδων βαθέων υδάτων (όπου οι ενήλικες των περισσότερων ειδών στερούνται χτένες) και των παράκτιων Beroida που δεν διαθέτουν πλοκάμια και τρέφονται με άλλα κτενοφόρα χρησιμοποιώντας τα τεράστια στόματά τους οπλισμένα με ομάδες μεγάλων ενισχυμένων μικρών τριχών που δρουν ως δόντια. Αυτές οι παραλλαγές επιτρέπουν σε διαφορετικά είδη να οικοδομούν τεράστιους πληθυσμούς στην ίδια περιοχή επειδή ειδικεύονται σε διαφορετικούς τύπους θηραμάτων τα οποία συλλαμβάνουν με ένα ευρύ φάσμα μεθόδων που χρησιμοποιούν, όπως κάνουν οι αράχνες. Question: Πώς ονομάζονται τα μικρά πλοκάμια στα κτενοφόρα με την επιστημονική ονομασία Cydippida;
Title: Ctenophora Paragraph: Σχεδόν όλα τα κτενοφόρα είναι αρπακτικά ζώα και συλλαμβάνουν θηράματα που κυμαίνονται από μικροσκοπικές προνύμφες και τροχόζωα μέχρι μικρά καρκινοειδή. Εξαίρεση αποτελούν τα νεαρά μέλη δύο ειδών τα οποία ζουν ως παράσιτα σε πλανκτόν που ονομάζεται σάλπα από το οποίο τρέφονται οι ενήλικες του είδους τους. Σε ευνοϊκές συνθήκες, τα κτενοφόρα μπορούν να τρώνε δέκα φορές το βάρος τους σε μια μέρα. Μόνο 100-150 είδη έχουν επιβεβαιωθεί και περίπου άλλα 25 δεν έχουν περιγραφεί και ονομαστεί πλήρως. Τα επιστημονικά βιβλία αναφέρουν τα Cydippida με σώμα σε σχήμα αυγού και ένα ζευγάρι από αναδιπλούμενα πλοκάμια που πλαισιώνονται από tentilla ("μικρά πλοκάμια") που καλύπτονται με κολοβλάστες, κολλώδη κύτταρα με τα οποία συλλαμβάνουν το θήραμα. Η συνομοταξία περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα με διάφορες μορφές σώματος, συμπεριλαμβανομένων των πλατυκτενίδων βαθέων υδάτων (όπου οι ενήλικες των περισσότερων ειδών στερούνται χτένες) και των παράκτιων Beroida που δεν διαθέτουν πλοκάμια και τρέφονται με άλλα κτενοφόρα χρησιμοποιώντας τα τεράστια στόματά τους οπλισμένα με ομάδες μεγάλων ενισχυμένων μικρών τριχών που δρουν ως δόντια. Αυτές οι παραλλαγές επιτρέπουν σε διαφορετικά είδη να οικοδομούν τεράστιους πληθυσμούς στην ίδια περιοχή επειδή ειδικεύονται σε διαφορετικούς τύπους θηραμάτων τα οποία συλλαμβάνουν με ένα ευρύ φάσμα μεθόδων που χρησιμοποιούν, όπως κάνουν οι αράχνες. Question: Πόσο φαγητό μπορεί να φάει ένα κτενοφόρο σε μια μέρα;
Title: Ctenophora Paragraph: Σχεδόν όλα τα κτενοφόρα είναι αρπακτικά ζώα και συλλαμβάνουν θηράματα που κυμαίνονται από μικροσκοπικές προνύμφες και τροχόζωα μέχρι μικρά καρκινοειδή. Εξαίρεση αποτελούν τα νεαρά μέλη δύο ειδών τα οποία ζουν ως παράσιτα σε πλανκτόν που ονομάζεται σάλπα από το οποίο τρέφονται οι ενήλικες του είδους τους. Σε ευνοϊκές συνθήκες, τα κτενοφόρα μπορούν να τρώνε δέκα φορές το βάρος τους σε μια μέρα. Μόνο 100-150 είδη έχουν επιβεβαιωθεί και περίπου άλλα 25 δεν έχουν περιγραφεί και ονομαστεί πλήρως. Τα επιστημονικά βιβλία αναφέρουν τα Cydippida με σώμα σε σχήμα αυγού και ένα ζευγάρι από αναδιπλούμενα πλοκάμια που πλαισιώνονται από tentilla ("μικρά πλοκάμια") που καλύπτονται με κολοβλάστες, κολλώδη κύτταρα με τα οποία συλλαμβάνουν το θήραμα. Η συνομοταξία περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα με διάφορες μορφές σώματος, συμπεριλαμβανομένων των πλατυκτενίδων βαθέων υδάτων (όπου οι ενήλικες των περισσότερων ειδών στερούνται χτένες) και των παράκτιων Beroida που δεν διαθέτουν πλοκάμια και τρέφονται με άλλα κτενοφόρα χρησιμοποιώντας τα τεράστια στόματά τους οπλισμένα με ομάδες μεγάλων ενισχυμένων μικρών τριχών που δρουν ως δόντια. Αυτές οι παραλλαγές επιτρέπουν σε διαφορετικά είδη να οικοδομούν τεράστιους πληθυσμούς στην ίδια περιοχή επειδή ειδικεύονται σε διαφορετικούς τύπους θηραμάτων τα οποία συλλαμβάνουν με ένα ευρύ φάσμα μεθόδων που χρησιμοποιούν, όπως κάνουν οι αράχνες. Question: Τι δεν έχουν τα κτενοφόρα με την επιστημονική ονομασία Beroida που έχουν τα άλλα κτενοφόρα;
Title: Ctenophora Paragraph: Σχεδόν όλα τα κτενοφόρα είναι αρπακτικά ζώα και συλλαμβάνουν θηράματα που κυμαίνονται από μικροσκοπικές προνύμφες και τροχόζωα μέχρι μικρά καρκινοειδή. Εξαίρεση αποτελούν τα νεαρά μέλη δύο ειδών τα οποία ζουν ως παράσιτα σε πλανκτόν που ονομάζεται σάλπα από το οποίο τρέφονται οι ενήλικες του είδους τους. Σε ευνοϊκές συνθήκες, τα κτενοφόρα μπορούν να τρώνε δέκα φορές το βάρος τους σε μια μέρα. Μόνο 100-150 είδη έχουν επιβεβαιωθεί και περίπου άλλα 25 δεν έχουν περιγραφεί και ονομαστεί πλήρως. Τα επιστημονικά βιβλία αναφέρουν τα Cydippida με σώμα σε σχήμα αυγού και ένα ζευγάρι από αναδιπλούμενα πλοκάμια που πλαισιώνονται από tentilla ("μικρά πλοκάμια") που καλύπτονται με κολοβλάστες, κολλώδη κύτταρα με τα οποία συλλαμβάνουν το θήραμα. Η συνομοταξία περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα με διάφορες μορφές σώματος, συμπεριλαμβανομένων των πλατυκτενίδων βαθέων υδάτων (όπου οι ενήλικες των περισσότερων ειδών στερούνται χτένες) και των παράκτιων Beroida που δεν διαθέτουν πλοκάμια και τρέφονται με άλλα κτενοφόρα χρησιμοποιώντας τα τεράστια στόματά τους οπλισμένα με ομάδες μεγάλων ενισχυμένων μικρών τριχών που δρουν ως δόντια. Αυτές οι παραλλαγές επιτρέπουν σε διαφορετικά είδη να οικοδομούν τεράστιους πληθυσμούς στην ίδια περιοχή επειδή ειδικεύονται σε διαφορετικούς τύπους θηραμάτων τα οποία συλλαμβάνουν με ένα ευρύ φάσμα μεθόδων που χρησιμοποιούν, όπως κάνουν οι αράχνες. Question: Τι χρησιμοποιούν τα Beroida της ακτής ως δόντια;
Title: Ctenophora Paragraph: Σχεδόν όλα τα κτενοφόρα είναι αρπακτικά ζώα και συλλαμβάνουν θηράματα που κυμαίνονται από μικροσκοπικές προνύμφες και τροχόζωα μέχρι μικρά καρκινοειδή. Εξαίρεση αποτελούν τα νεαρά μέλη δύο ειδών τα οποία ζουν ως παράσιτα σε πλανκτόν που ονομάζεται σάλπα από το οποίο τρέφονται οι ενήλικες του είδους τους. Σε ευνοϊκές συνθήκες, τα κτενοφόρα μπορούν να τρώνε δέκα φορές το βάρος τους σε μια μέρα. Μόνο 100-150 είδη έχουν επιβεβαιωθεί και περίπου άλλα 25 δεν έχουν περιγραφεί και ονομαστεί πλήρως. Τα επιστημονικά βιβλία αναφέρουν τα Cydippida με σώμα σε σχήμα αυγού και ένα ζευγάρι από αναδιπλούμενα πλοκάμια που πλαισιώνονται από tentilla ("μικρά πλοκάμια") που καλύπτονται με κολοβλάστες, κολλώδη κύτταρα με τα οποία συλλαμβάνουν το θήραμα. Η συνομοταξία περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα με διάφορες μορφές σώματος, συμπεριλαμβανομένων των πλατυκτενίδων βαθέων υδάτων (όπου οι ενήλικες των περισσότερων ειδών στερούνται χτένες) και των παράκτιων Beroida που δεν διαθέτουν πλοκάμια και τρέφονται με άλλα κτενοφόρα χρησιμοποιώντας τα τεράστια στόματά τους οπλισμένα με ομάδες μεγάλων ενισχυμένων μικρών τριχών που δρουν ως δόντια. Αυτές οι παραλλαγές επιτρέπουν σε διαφορετικά είδη να οικοδομούν τεράστιους πληθυσμούς στην ίδια περιοχή επειδή ειδικεύονται σε διαφορετικούς τύπους θηραμάτων τα οποία συλλαμβάνουν με ένα ευρύ φάσμα μεθόδων που χρησιμοποιούν, όπως κάνουν οι αράχνες. Question: Πόσο φαγητό τρώνε τα κτενοφόρα σε μια μέρα;
Title: Ctenophora Paragraph: Σχεδόν όλα τα κτενοφόρα είναι αρπακτικά ζώα και συλλαμβάνουν θηράματα που κυμαίνονται από μικροσκοπικές προνύμφες και τροχόζωα μέχρι μικρά καρκινοειδή. Εξαίρεση αποτελούν τα νεαρά μέλη δύο ειδών τα οποία ζουν ως παράσιτα σε πλανκτόν που ονομάζεται σάλπα από το οποίο τρέφονται οι ενήλικες του είδους τους. Σε ευνοϊκές συνθήκες, τα κτενοφόρα μπορούν να τρώνε δέκα φορές το βάρος τους σε μια μέρα. Μόνο 100-150 είδη έχουν επιβεβαιωθεί και περίπου άλλα 25 δεν έχουν περιγραφεί και ονομαστεί πλήρως. Τα επιστημονικά βιβλία αναφέρουν τα Cydippida με σώμα σε σχήμα αυγού και ένα ζευγάρι από αναδιπλούμενα πλοκάμια που πλαισιώνονται από tentilla ("μικρά πλοκάμια") που καλύπτονται με κολοβλάστες, κολλώδη κύτταρα με τα οποία συλλαμβάνουν το θήραμα. Η συνομοταξία περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα με διάφορες μορφές σώματος, συμπεριλαμβανομένων των πλατυκτενίδων βαθέων υδάτων (όπου οι ενήλικες των περισσότερων ειδών στερούνται χτένες) και των παράκτιων Beroida που δεν διαθέτουν πλοκάμια και τρέφονται με άλλα κτενοφόρα χρησιμοποιώντας τα τεράστια στόματά τους οπλισμένα με ομάδες μεγάλων ενισχυμένων μικρών τριχών που δρουν ως δόντια. Αυτές οι παραλλαγές επιτρέπουν σε διαφορετικά είδη να οικοδομούν τεράστιους πληθυσμούς στην ίδια περιοχή επειδή ειδικεύονται σε διαφορετικούς τύπους θηραμάτων τα οποία συλλαμβάνουν με ένα ευρύ φάσμα μεθόδων που χρησιμοποιούν, όπως κάνουν οι αράχνες. Question: Πώς ονομάζονται τα μικρά πλοκάμια στα κτενοφόρα με την επιστημονική ονομασία Cydippida;
Title: Ctenophora Paragraph: Σχεδόν όλα τα κτενοφόρα είναι αρπακτικά ζώα και συλλαμβάνουν θηράματα που κυμαίνονται από μικροσκοπικές προνύμφες και τροχόζωα μέχρι μικρά καρκινοειδή. Εξαίρεση αποτελούν τα νεαρά μέλη δύο ειδών τα οποία ζουν ως παράσιτα σε πλανκτόν που ονομάζεται σάλπα από το οποίο τρέφονται οι ενήλικες του είδους τους. Σε ευνοϊκές συνθήκες, τα κτενοφόρα μπορούν να τρώνε δέκα φορές το βάρος τους σε μια μέρα. Μόνο 100-150 είδη έχουν επιβεβαιωθεί και περίπου άλλα 25 δεν έχουν περιγραφεί και ονομαστεί πλήρως. Τα επιστημονικά βιβλία αναφέρουν τα Cydippida με σώμα σε σχήμα αυγού και ένα ζευγάρι από αναδιπλούμενα πλοκάμια που πλαισιώνονται από tentilla ("μικρά πλοκάμια") που καλύπτονται με κολοβλάστες, κολλώδη κύτταρα με τα οποία συλλαμβάνουν το θήραμα. Η συνομοταξία περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα με διάφορες μορφές σώματος, συμπεριλαμβανομένων των πλατυκτενίδων βαθέων υδάτων (όπου οι ενήλικες των περισσότερων ειδών στερούνται χτένες) και των παράκτιων Beroida που δεν διαθέτουν πλοκάμια και τρέφονται με άλλα κτενοφόρα χρησιμοποιώντας τα τεράστια στόματά τους οπλισμένα με ομάδες μεγάλων ενισχυμένων μικρών τριχών που δρουν ως δόντια. Αυτές οι παραλλαγές επιτρέπουν σε διαφορετικά είδη να οικοδομούν τεράστιους πληθυσμούς στην ίδια περιοχή επειδή ειδικεύονται σε διαφορετικούς τύπους θηραμάτων τα οποία συλλαμβάνουν με ένα ευρύ φάσμα μεθόδων που χρησιμοποιούν, όπως κάνουν οι αράχνες. Question: Τι χρησιμοποιούν τα Beroida ως δόντια;
Title: Ctenophora Paragraph: Σχεδόν όλα τα κτενοφόρα είναι αρπακτικά ζώα και συλλαμβάνουν θηράματα που κυμαίνονται από μικροσκοπικές προνύμφες και τροχόζωα μέχρι μικρά καρκινοειδή. Εξαίρεση αποτελούν τα νεαρά μέλη δύο ειδών τα οποία ζουν ως παράσιτα σε πλανκτόν που ονομάζεται σάλπα από το οποίο τρέφονται οι ενήλικες του είδους τους. Σε ευνοϊκές συνθήκες, τα κτενοφόρα μπορούν να τρώνε δέκα φορές το βάρος τους σε μια μέρα. Μόνο 100-150 είδη έχουν επιβεβαιωθεί και περίπου άλλα 25 δεν έχουν περιγραφεί και ονομαστεί πλήρως. Τα επιστημονικά βιβλία αναφέρουν τα Cydippida με σώμα σε σχήμα αυγού και ένα ζευγάρι από αναδιπλούμενα πλοκάμια που πλαισιώνονται από tentilla ("μικρά πλοκάμια") που καλύπτονται με κολοβλάστες, κολλώδη κύτταρα με τα οποία συλλαμβάνουν το θήραμα. Η συνομοταξία περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα με διάφορες μορφές σώματος, συμπεριλαμβανομένων των πλατυκτενίδων βαθέων υδάτων (όπου οι ενήλικες των περισσότερων ειδών στερούνται χτένες) και των παράκτιων Beroida που δεν διαθέτουν πλοκάμια και τρέφονται με άλλα κτενοφόρα χρησιμοποιώντας τα τεράστια στόματά τους οπλισμένα με ομάδες μεγάλων ενισχυμένων μικρών τριχών που δρουν ως δόντια. Αυτές οι παραλλαγές επιτρέπουν σε διαφορετικά είδη να οικοδομούν τεράστιους πληθυσμούς στην ίδια περιοχή επειδή ειδικεύονται σε διαφορετικούς τύπους θηραμάτων τα οποία συλλαμβάνουν με ένα ευρύ φάσμα μεθόδων που χρησιμοποιούν, όπως κάνουν οι αράχνες. Question: Τι χρησιμοποιούν τα Cydippida για να συλλαμβάνουν την τροφή τους;
Title: Ctenophora Paragraph: Σχεδόν όλα τα κτενοφόρα είναι αρπακτικά ζώα και συλλαμβάνουν θηράματα που κυμαίνονται από μικροσκοπικές προνύμφες και τροχόζωα μέχρι μικρά καρκινοειδή. Εξαίρεση αποτελούν τα νεαρά μέλη δύο ειδών τα οποία ζουν ως παράσιτα σε πλανκτόν που ονομάζεται σάλπα από το οποίο τρέφονται οι ενήλικες του είδους τους. Σε ευνοϊκές συνθήκες, τα κτενοφόρα μπορούν να τρώνε δέκα φορές το βάρος τους σε μια μέρα. Μόνο 100-150 είδη έχουν επιβεβαιωθεί και περίπου άλλα 25 δεν έχουν περιγραφεί και ονομαστεί πλήρως. Τα επιστημονικά βιβλία αναφέρουν τα Cydippida με σώμα σε σχήμα αυγού και ένα ζευγάρι από αναδιπλούμενα πλοκάμια που πλαισιώνονται από tentilla ("μικρά πλοκάμια") που καλύπτονται με κολοβλάστες, κολλώδη κύτταρα με τα οποία συλλαμβάνουν το θήραμα. Η συνομοταξία περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα με διάφορες μορφές σώματος, συμπεριλαμβανομένων των πλατυκτενίδων βαθέων υδάτων (όπου οι ενήλικες των περισσότερων ειδών στερούνται χτένες) και των παράκτιων Beroida που δεν διαθέτουν πλοκάμια και τρέφονται με άλλα κτενοφόρα χρησιμοποιώντας τα τεράστια στόματά τους οπλισμένα με ομάδες μεγάλων ενισχυμένων μικρών τριχών που δρουν ως δόντια. Αυτές οι παραλλαγές επιτρέπουν σε διαφορετικά είδη να οικοδομούν τεράστιους πληθυσμούς στην ίδια περιοχή επειδή ειδικεύονται σε διαφορετικούς τύπους θηραμάτων τα οποία συλλαμβάνουν με ένα ευρύ φάσμα μεθόδων που χρησιμοποιούν, όπως κάνουν οι αράχνες. Question: Πόσα διαφορετικά είδη κτενοφόρων υπάρχουν;
Title: Ctenophora Paragraph: Παρά τα μαλακά τους ζελατινώδη σώματα, απολιθώματα που θεωρείται ότι αντιπροσωπεύουν κτενοφόρα, προφανώς χωρίς πλοκάμια αλλά με πολύ περισσότερα χτένια από τις σύγχρονες μορφές, έχουν βρεθεί στο Lagerstätten και χρονολογούνται ήδη από την πρώιμη Κάμβρια περίοδο, 515 εκατομμύρια χρόνια πριν. Η θέση των κτενοφόρων στο εξελικτικό οικογενειακό δέντρο των ζώων έχει συζητηθεί εδώ και πολύ καιρό και η άποψη της πλειονότητας επί του παρόντος βασισμένη στη μοριακή φυλογενετική είναι ότι τα είδη cnidarian και οι bilaterian είναι πιο στενά συνδεδεμένα μεταξύ τους παρά καθένα από αυτά με τα κτενοφόρα. Μια πρόσφατη ανάλυση μοριακής φυλογενετικής κατέληξε στο συμπέρασμα ότι ο κοινός πρόγονος όλων των σύγχρονων κτενοφόρων είναι τα κτενοφόρα Cydippida και ότι όλες οι σύγχρονες ομάδες εμφανίστηκαν σχετικά πρόσφατα, πιθανώς μετά την εξαφάνιση της Κρητιδικής-Παλαιογονίας, γεγονός που έλαβε χώρα πριν από 66 εκατομμύρια χρόνια. Τα στοιχεία που συγκεντρώθηκαν από τη δεκαετία του 1980 δείχνουν ότι τα Cydippida δεν είναι μονοφυλετικά, με άλλα λόγια δεν περιλαμβάνουν όλους και μόνο τους απογόνους ενός μόνου κοινού προγόνου, επειδή όλες οι άλλες παραδοσιακές ομάδες κτενοφόρων είναι απόγονοι διαφόρων Cydippida. Question: Πότε έγινε η εξαφάνιση της Κρητιδικής-Παλαιογονίας;
Title: Ctenophora Paragraph: Παρά τα μαλακά τους ζελατινώδη σώματα, απολιθώματα που θεωρείται ότι αντιπροσωπεύουν κτενοφόρα, προφανώς χωρίς πλοκάμια αλλά με πολύ περισσότερα χτένια από τις σύγχρονες μορφές, έχουν βρεθεί στο Lagerstätten και χρονολογούνται ήδη από την πρώιμη Κάμβρια περίοδο, 515 εκατομμύρια χρόνια πριν. Η θέση των κτενοφόρων στο εξελικτικό οικογενειακό δέντρο των ζώων έχει συζητηθεί εδώ και πολύ καιρό και η άποψη της πλειονότητας επί του παρόντος βασισμένη στη μοριακή φυλογενετική είναι ότι τα είδη cnidarian και οι bilaterian είναι πιο στενά συνδεδεμένα μεταξύ τους παρά καθένα από αυτά με τα κτενοφόρα. Μια πρόσφατη ανάλυση μοριακής φυλογενετικής κατέληξε στο συμπέρασμα ότι ο κοινός πρόγονος όλων των σύγχρονων κτενοφόρων είναι τα κτενοφόρα Cydippida και ότι όλες οι σύγχρονες ομάδες εμφανίστηκαν σχετικά πρόσφατα, πιθανώς μετά την εξαφάνιση της Κρητιδικής-Παλαιογονίας, γεγονός που έλαβε χώρα πριν από 66 εκατομμύρια χρόνια. Τα στοιχεία που συγκεντρώθηκαν από τη δεκαετία του 1980 δείχνουν ότι τα Cydippida δεν είναι μονοφυλετικά, με άλλα λόγια δεν περιλαμβάνουν όλους και μόνο τους απογόνους ενός μόνου κοινού προγόνου, επειδή όλες οι άλλες παραδοσιακές ομάδες κτενοφόρων είναι απόγονοι διαφόρων Cydippida. Question: Υπάρχουν ενδείξεις ότι τα Cydippida δεν είναι τι;
Title: Ctenophora Paragraph: Παρά τα μαλακά τους ζελατινώδη σώματα, απολιθώματα που θεωρείται ότι αντιπροσωπεύουν κτενοφόρα, προφανώς χωρίς πλοκάμια αλλά με πολύ περισσότερα χτένια από τις σύγχρονες μορφές, έχουν βρεθεί στο Lagerstätten και χρονολογούνται ήδη από την πρώιμη Κάμβρια περίοδο, 515 εκατομμύρια χρόνια πριν. Η θέση των κτενοφόρων στο εξελικτικό οικογενειακό δέντρο των ζώων έχει συζητηθεί εδώ και πολύ καιρό και η άποψη της πλειονότητας επί του παρόντος βασισμένη στη μοριακή φυλογενετική είναι ότι τα είδη cnidarian και οι bilaterian είναι πιο στενά συνδεδεμένα μεταξύ τους παρά καθένα από αυτά με τα κτενοφόρα. Μια πρόσφατη ανάλυση μοριακής φυλογενετικής κατέληξε στο συμπέρασμα ότι ο κοινός πρόγονος όλων των σύγχρονων κτενοφόρων είναι τα κτενοφόρα Cydippida και ότι όλες οι σύγχρονες ομάδες εμφανίστηκαν σχετικά πρόσφατα, πιθανώς μετά την εξαφάνιση της Κρητιδικής-Παλαιογονίας, γεγονός που έλαβε χώρα πριν από 66 εκατομμύρια χρόνια. Τα στοιχεία που συγκεντρώθηκαν από τη δεκαετία του 1980 δείχνουν ότι τα Cydippida δεν είναι μονοφυλετικά, με άλλα λόγια δεν περιλαμβάνουν όλους και μόνο τους απογόνους ενός μόνου κοινού προγόνου, επειδή όλες οι άλλες παραδοσιακές ομάδες κτενοφόρων είναι απόγονοι διαφόρων Cydippida. Question: Ποια ηλικία έχουν τα απολιθώματα που βρέθηκαν και αντιπροσωπεύουν κτενοφόρα;
Title: Ctenophora Paragraph: Παρά τα μαλακά τους ζελατινώδη σώματα, απολιθώματα που θεωρείται ότι αντιπροσωπεύουν κτενοφόρα, προφανώς χωρίς πλοκάμια αλλά με πολύ περισσότερα χτένια από τις σύγχρονες μορφές, έχουν βρεθεί στο Lagerstätten και χρονολογούνται ήδη από την πρώιμη Κάμβρια περίοδο, 515 εκατομμύρια χρόνια πριν. Η θέση των κτενοφόρων στο εξελικτικό οικογενειακό δέντρο των ζώων έχει συζητηθεί εδώ και πολύ καιρό και η άποψη της πλειονότητας επί του παρόντος βασισμένη στη μοριακή φυλογενετική είναι ότι τα είδη cnidarian και οι bilaterian είναι πιο στενά συνδεδεμένα μεταξύ τους παρά καθένα από αυτά με τα κτενοφόρα. Μια πρόσφατη ανάλυση μοριακής φυλογενετικής κατέληξε στο συμπέρασμα ότι ο κοινός πρόγονος όλων των σύγχρονων κτενοφόρων είναι τα κτενοφόρα Cydippida και ότι όλες οι σύγχρονες ομάδες εμφανίστηκαν σχετικά πρόσφατα, πιθανώς μετά την εξαφάνιση της Κρητιδικής-Παλαιογονίας, γεγονός που έλαβε χώρα πριν από 66 εκατομμύρια χρόνια. Τα στοιχεία που συγκεντρώθηκαν από τη δεκαετία του 1980 δείχνουν ότι τα Cydippida δεν είναι μονοφυλετικά, με άλλα λόγια δεν περιλαμβάνουν όλους και μόνο τους απογόνους ενός μόνου κοινού προγόνου, επειδή όλες οι άλλες παραδοσιακές ομάδες κτενοφόρων είναι απόγονοι διαφόρων Cydippida. Question: Τι δεν έχουν τα απολιθώματα που βρέθηκαν και αντιπροσωπεύουν κτενοφόρα που έχουν τα σημερινά κτενοφόρα;
Title: Ctenophora Paragraph: Παρά τα μαλακά τους ζελατινώδη σώματα, απολιθώματα που θεωρείται ότι αντιπροσωπεύουν κτενοφόρα, προφανώς χωρίς πλοκάμια αλλά με πολύ περισσότερα χτένια από τις σύγχρονες μορφές, έχουν βρεθεί στο Lagerstätten και χρονολογούνται ήδη από την πρώιμη Κάμβρια περίοδο, 515 εκατομμύρια χρόνια πριν. Η θέση των κτενοφόρων στο εξελικτικό οικογενειακό δέντρο των ζώων έχει συζητηθεί εδώ και πολύ καιρό και η άποψη της πλειονότητας επί του παρόντος βασισμένη στη μοριακή φυλογενετική είναι ότι τα είδη cnidarian και οι bilaterian είναι πιο στενά συνδεδεμένα μεταξύ τους παρά καθένα από αυτά με τα κτενοφόρα. Μια πρόσφατη ανάλυση μοριακής φυλογενετικής κατέληξε στο συμπέρασμα ότι ο κοινός πρόγονος όλων των σύγχρονων κτενοφόρων είναι τα κτενοφόρα Cydippida και ότι όλες οι σύγχρονες ομάδες εμφανίστηκαν σχετικά πρόσφατα, πιθανώς μετά την εξαφάνιση της Κρητιδικής-Παλαιογονίας, γεγονός που έλαβε χώρα πριν από 66 εκατομμύρια χρόνια. Τα στοιχεία που συγκεντρώθηκαν από τη δεκαετία του 1980 δείχνουν ότι τα Cydippida δεν είναι μονοφυλετικά, με άλλα λόγια δεν περιλαμβάνουν όλους και μόνο τους απογόνους ενός μόνου κοινού προγόνου, επειδή όλες οι άλλες παραδοσιακές ομάδες κτενοφόρων είναι απόγονοι διαφόρων Cydippida. Question: Τι ηλικία έχουν τα απολιθώματα που βρέθηκαν και θεωρείται ότι αντιπροσωπεύουν κτενοφόρα;
Title: Ctenophora Paragraph: Παρά τα μαλακά τους ζελατινώδη σώματα, απολιθώματα που θεωρείται ότι αντιπροσωπεύουν κτενοφόρα, προφανώς χωρίς πλοκάμια αλλά με πολύ περισσότερα χτένια από τις σύγχρονες μορφές, έχουν βρεθεί στο Lagerstätten και χρονολογούνται ήδη από την πρώιμη Κάμβρια περίοδο, 515 εκατομμύρια χρόνια πριν. Η θέση των κτενοφόρων στο εξελικτικό οικογενειακό δέντρο των ζώων έχει συζητηθεί εδώ και πολύ καιρό και η άποψη της πλειονότητας επί του παρόντος βασισμένη στη μοριακή φυλογενετική είναι ότι τα είδη cnidarian και οι bilaterian είναι πιο στενά συνδεδεμένα μεταξύ τους παρά καθένα από αυτά με τα κτενοφόρα. Μια πρόσφατη ανάλυση μοριακής φυλογενετικής κατέληξε στο συμπέρασμα ότι ο κοινός πρόγονος όλων των σύγχρονων κτενοφόρων είναι τα κτενοφόρα Cydippida και ότι όλες οι σύγχρονες ομάδες εμφανίστηκαν σχετικά πρόσφατα, πιθανώς μετά την εξαφάνιση της Κρητιδικής-Παλαιογονίας, γεγονός που έλαβε χώρα πριν από 66 εκατομμύρια χρόνια. Τα στοιχεία που συγκεντρώθηκαν από τη δεκαετία του 1980 δείχνουν ότι τα Cydippida δεν είναι μονοφυλετικά, με άλλα λόγια δεν περιλαμβάνουν όλους και μόνο τους απογόνους ενός μόνου κοινού προγόνου, επειδή όλες οι άλλες παραδοσιακές ομάδες κτενοφόρων είναι απόγονοι διαφόρων Cydippida. Question: Ποιο γεγονός συνέβη πριν από 66 εκατομμύρια χρόνια;
Title: Ctenophora Paragraph: Παρά τα μαλακά τους ζελατινώδη σώματα, απολιθώματα που θεωρείται ότι αντιπροσωπεύουν κτενοφόρα, προφανώς χωρίς πλοκάμια αλλά με πολύ περισσότερα χτένια από τις σύγχρονες μορφές, έχουν βρεθεί στο Lagerstätten και χρονολογούνται ήδη από την πρώιμη Κάμβρια περίοδο, 515 εκατομμύρια χρόνια πριν. Η θέση των κτενοφόρων στο εξελικτικό οικογενειακό δέντρο των ζώων έχει συζητηθεί εδώ και πολύ καιρό και η άποψη της πλειονότητας επί του παρόντος βασισμένη στη μοριακή φυλογενετική είναι ότι τα είδη cnidarian και οι bilaterian είναι πιο στενά συνδεδεμένα μεταξύ τους παρά καθένα από αυτά με τα κτενοφόρα. Μια πρόσφατη ανάλυση μοριακής φυλογενετικής κατέληξε στο συμπέρασμα ότι ο κοινός πρόγονος όλων των σύγχρονων κτενοφόρων είναι τα κτενοφόρα Cydippida και ότι όλες οι σύγχρονες ομάδες εμφανίστηκαν σχετικά πρόσφατα, πιθανώς μετά την εξαφάνιση της Κρητιδικής-Παλαιογονίας, γεγονός που έλαβε χώρα πριν από 66 εκατομμύρια χρόνια. Τα στοιχεία που συγκεντρώθηκαν από τη δεκαετία του 1980 δείχνουν ότι τα Cydippida δεν είναι μονοφυλετικά, με άλλα λόγια δεν περιλαμβάνουν όλους και μόνο τους απογόνους ενός μόνου κοινού προγόνου, επειδή όλες οι άλλες παραδοσιακές ομάδες κτενοφόρων είναι απόγονοι διαφόρων Cydippida. Question: Τι δεν είναι τα Cydippida;
Title: Ctenophora Paragraph: Παρά τα μαλακά τους ζελατινώδη σώματα, απολιθώματα που θεωρείται ότι αντιπροσωπεύουν κτενοφόρα, προφανώς χωρίς πλοκάμια αλλά με πολύ περισσότερα χτένια από τις σύγχρονες μορφές, έχουν βρεθεί στο Lagerstätten και χρονολογούνται ήδη από την πρώιμη Κάμβρια περίοδο, 515 εκατομμύρια χρόνια πριν. Η θέση των κτενοφόρων στο εξελικτικό οικογενειακό δέντρο των ζώων έχει συζητηθεί εδώ και πολύ καιρό και η άποψη της πλειονότητας επί του παρόντος βασισμένη στη μοριακή φυλογενετική είναι ότι τα είδη cnidarian και οι bilaterian είναι πιο στενά συνδεδεμένα μεταξύ τους παρά καθένα από αυτά με τα κτενοφόρα. Μια πρόσφατη ανάλυση μοριακής φυλογενετικής κατέληξε στο συμπέρασμα ότι ο κοινός πρόγονος όλων των σύγχρονων κτενοφόρων είναι τα κτενοφόρα Cydippida και ότι όλες οι σύγχρονες ομάδες εμφανίστηκαν σχετικά πρόσφατα, πιθανώς μετά την εξαφάνιση της Κρητιδικής-Παλαιογονίας, γεγονός που έλαβε χώρα πριν από 66 εκατομμύρια χρόνια. Τα στοιχεία που συγκεντρώθηκαν από τη δεκαετία του 1980 δείχνουν ότι τα Cydippida δεν είναι μονοφυλετικά, με άλλα λόγια δεν περιλαμβάνουν όλους και μόνο τους απογόνους ενός μόνου κοινού προγόνου, επειδή όλες οι άλλες παραδοσιακές ομάδες κτενοφόρων είναι απόγονοι διαφόρων Cydippida. Question: Τι έχουν τα σημερινά κτενοφόρα που δεν έχουν τα απολιθώματα που βρέθηκαν;
Title: Ctenophora Paragraph: Κυμαίνονται από περίπου 1 χιλιοστόμετρο (0,039 ίντσες) έως 1,5 μέτρα (4,9 πόδια) σε μέγεθος, τα κτενοφόρα είναι τα μεγαλύτερα μη αποικιακά ζώα που χρησιμοποιούν cilia ("τρίχες") ως κύρια μέθοδο μετακίνησης. Τα περισσότερα είδη έχουν οκτώ λωρίδες, που ονομάζονται σειρές χτένων, διατρέχουν το μήκος του σώματός τους και φέρουν λωρίδες κτενών με κρόσια, που ονομάζονται ctenes", στοιβαγμένες κατά μήκος γραμμών έτσι ώστε κάθε μια κτένα να αγγίζει την κτένα παρακάτω. Το όνομα "κτενοφόρα" σημαίνει "τα φέροντα κτένες", από το ελληνικό κτείς και το επίθεμα -φορος που σημαίνει "μεταφορά". Question: Πώς ονομάζονται οι τρίχες στα κτενοφόρα;
Title: Ctenophora Paragraph: Κυμαίνονται από περίπου 1 χιλιοστόμετρο (0,039 ίντσες) έως 1,5 μέτρα (4,9 πόδια) σε μέγεθος, τα κτενοφόρα είναι τα μεγαλύτερα μη αποικιακά ζώα που χρησιμοποιούν cilia ("τρίχες") ως κύρια μέθοδο μετακίνησης. Τα περισσότερα είδη έχουν οκτώ λωρίδες, που ονομάζονται σειρές χτένων, διατρέχουν το μήκος του σώματός τους και φέρουν λωρίδες κτενών με κρόσια, που ονομάζονται ctenes", στοιβαγμένες κατά μήκος γραμμών έτσι ώστε κάθε μια κτένα να αγγίζει την κτένα παρακάτω. Το όνομα "κτενοφόρα" σημαίνει "τα φέροντα κτένες", από το ελληνικό κτείς και το επίθεμα -φορος που σημαίνει "μεταφορά". Question: Για ποιο σκοπό χρησιμοποιούνται τα τριχίδια;
Title: Ctenophora Paragraph: Κυμαίνονται από περίπου 1 χιλιοστόμετρο (0,039 ίντσες) έως 1,5 μέτρα (4,9 πόδια) σε μέγεθος, τα κτενοφόρα είναι τα μεγαλύτερα μη αποικιακά ζώα που χρησιμοποιούν cilia ("τρίχες") ως κύρια μέθοδο μετακίνησης. Τα περισσότερα είδη έχουν οκτώ λωρίδες, που ονομάζονται σειρές χτένων, διατρέχουν το μήκος του σώματός τους και φέρουν λωρίδες κτενών με κρόσια, που ονομάζονται ctenes", στοιβαγμένες κατά μήκος γραμμών έτσι ώστε κάθε μια κτένα να αγγίζει την κτένα παρακάτω. Το όνομα "κτενοφόρα" σημαίνει "τα φέροντα κτένες", από το ελληνικό κτείς και το επίθεμα -φορος που σημαίνει "μεταφορά". Question: Πώς αποκαλούνται οι σειρές από τριχίδια που μοιάζουν με τσατσάρα;
Title: Ctenophora Paragraph: Κυμαίνονται από περίπου 1 χιλιοστόμετρο (0,039 ίντσες) έως 1,5 μέτρα (4,9 πόδια) σε μέγεθος, τα κτενοφόρα είναι τα μεγαλύτερα μη αποικιακά ζώα που χρησιμοποιούν cilia ("τρίχες") ως κύρια μέθοδο μετακίνησης. Τα περισσότερα είδη έχουν οκτώ λωρίδες, που ονομάζονται σειρές χτένων, διατρέχουν το μήκος του σώματός τους και φέρουν λωρίδες κτενών με κρόσια, που ονομάζονται ctenes", στοιβαγμένες κατά μήκος γραμμών έτσι ώστε κάθε μια κτένα να αγγίζει την κτένα παρακάτω. Το όνομα "κτενοφόρα" σημαίνει "τα φέροντα κτένες", από το ελληνικό κτείς και το επίθεμα -φορος που σημαίνει "μεταφορά". Question: Τι σημαίνει κτενοφόρα στα ελληνικά;
Title: Ctenophora Paragraph: Λόγω των μαλακών ζελατινοειδών σωμάτων τους, τα κτενοφόρα είναι εξαιρετικά σπάνια ως απολιθώματα και τα απολιθώματα που έχουν ερμηνευτεί ως κτενοφόρα έχουν βρεθεί μόνο στο Lagerstätten, όπου το περιβάλλον ήταν εξαιρετικά κατάλληλο για τη συντήρηση μαλακών ιστών. Μέχρι τα μέσα της δεκαετίας του '90 μόνο δύο δείγματα ήταν γνωστά και αρκετά καλά για ανάλυση, ενώ ήταν και τα δύο μέλη της κορωνίδας ομάδας, από την πρώιμη Δεβόνια περίοδο. Τρία επιπλέον ενδεχόμενα είδη βρέθηκαν έπειτα στον σχιστόλιθο Burgess και σε άλλους καναδικούς βράχους παρόμοιας ηλικίας και χρονολογούνται περίπου 505 εκατομμύρια χρόνια πριν, στη μεσαία Κάμβρια περίοδο. Και τα τρία δεν είχαν μάλλον πλοκάμια αλλά είχαν από 24 έως 80 σειρές κτένια, πολύ περισσότερα από τα 8 των τυπικών ειδών που ζουν σήμερα. Φαίνεται επίσης ότι είχαν εσωτερικές δομές που μοιάζουν με όργανα σε αντίθεση με τα σημερινά κτενοφόρα. Ένα από τα απολιθωμένα είδη που αναφέρθηκαν για πρώτη φορά το 1996 είχε ένα μεγάλο στόμα, περιτριγυρισμένο μάλλον από ένα αναδιπλούμενο άκρο που μπορεί να ήταν μυώδες. Τα στοιχεία από την Κίνα έναν χρόνο αργότερα υποδηλώνουν ότι αυτά τα κτενοφόρα ήταν ευρέως διαδεδομένα στην Κάμβρια περίοδο, αλλά ίσως πολύ διαφορετικά από τα σημερινά είδη. Για παράδειγμα, οι σειρές από κτένια ενός απολιθώματος ήταν τοποθετημένες σε προεξέχοντα πτερύγια. Η Ediacaran Eoandromeda θα μπορούσε να αντιπροσωπεύει πιθανώς ένα κτενοφόρο.  Question: Γιατί είναι εξαιρετικά σπάνια τα απολιθώματα κτενοφόρων;
Title: Ctenophora Paragraph: Λόγω των μαλακών ζελατινοειδών σωμάτων τους, τα κτενοφόρα είναι εξαιρετικά σπάνια ως απολιθώματα και τα απολιθώματα που έχουν ερμηνευτεί ως κτενοφόρα έχουν βρεθεί μόνο στο Lagerstätten, όπου το περιβάλλον ήταν εξαιρετικά κατάλληλο για τη συντήρηση μαλακών ιστών. Μέχρι τα μέσα της δεκαετίας του '90 μόνο δύο δείγματα ήταν γνωστά και αρκετά καλά για ανάλυση, ενώ ήταν και τα δύο μέλη της κορωνίδας ομάδας, από την πρώιμη Δεβόνια περίοδο. Τρία επιπλέον ενδεχόμενα είδη βρέθηκαν έπειτα στον σχιστόλιθο Burgess και σε άλλους καναδικούς βράχους παρόμοιας ηλικίας και χρονολογούνται περίπου 505 εκατομμύρια χρόνια πριν, στη μεσαία Κάμβρια περίοδο. Και τα τρία δεν είχαν μάλλον πλοκάμια αλλά είχαν από 24 έως 80 σειρές κτένια, πολύ περισσότερα από τα 8 των τυπικών ειδών που ζουν σήμερα. Φαίνεται επίσης ότι είχαν εσωτερικές δομές που μοιάζουν με όργανα σε αντίθεση με τα σημερινά κτενοφόρα. Ένα από τα απολιθωμένα είδη που αναφέρθηκαν για πρώτη φορά το 1996 είχε ένα μεγάλο στόμα, περιτριγυρισμένο μάλλον από ένα αναδιπλούμενο άκρο που μπορεί να ήταν μυώδες. Τα στοιχεία από την Κίνα έναν χρόνο αργότερα υποδηλώνουν ότι αυτά τα κτενοφόρα ήταν ευρέως διαδεδομένα στην Κάμβρια περίοδο, αλλά ίσως πολύ διαφορετικά από τα σημερινά είδη. Για παράδειγμα, οι σειρές από κτένια ενός απολιθώματος ήταν τοποθετημένες σε προεξέχοντα πτερύγια. Η Ediacaran Eoandromeda θα μπορούσε να αντιπροσωπεύει πιθανώς ένα κτενοφόρο.  Question: Η Ediacaran Eoandromeda μπορεί να θεωρηθεί ότι αντιπροσωπεύει τι;
Title: Ctenophora Paragraph: Λόγω των μαλακών ζελατινοειδών σωμάτων τους, τα κτενοφόρα είναι εξαιρετικά σπάνια ως απολιθώματα και τα απολιθώματα που έχουν ερμηνευτεί ως κτενοφόρα έχουν βρεθεί μόνο στο Lagerstätten, όπου το περιβάλλον ήταν εξαιρετικά κατάλληλο για τη συντήρηση μαλακών ιστών. Μέχρι τα μέσα της δεκαετίας του '90 μόνο δύο δείγματα ήταν γνωστά και αρκετά καλά για ανάλυση, ενώ ήταν και τα δύο μέλη της κορωνίδας ομάδας, από την πρώιμη Δεβόνια περίοδο. Τρία επιπλέον ενδεχόμενα είδη βρέθηκαν έπειτα στον σχιστόλιθο Burgess και σε άλλους καναδικούς βράχους παρόμοιας ηλικίας και χρονολογούνται περίπου 505 εκατομμύρια χρόνια πριν, στη μεσαία Κάμβρια περίοδο. Και τα τρία δεν είχαν μάλλον πλοκάμια αλλά είχαν από 24 έως 80 σειρές κτένια, πολύ περισσότερα από τα 8 των τυπικών ειδών που ζουν σήμερα. Φαίνεται επίσης ότι είχαν εσωτερικές δομές που μοιάζουν με όργανα σε αντίθεση με τα σημερινά κτενοφόρα. Ένα από τα απολιθωμένα είδη που αναφέρθηκαν για πρώτη φορά το 1996 είχε ένα μεγάλο στόμα, περιτριγυρισμένο μάλλον από ένα αναδιπλούμενο άκρο που μπορεί να ήταν μυώδες. Τα στοιχεία από την Κίνα έναν χρόνο αργότερα υποδηλώνουν ότι αυτά τα κτενοφόρα ήταν ευρέως διαδεδομένα στην Κάμβρια περίοδο, αλλά ίσως πολύ διαφορετικά από τα σημερινά είδη. Για παράδειγμα, οι σειρές από κτένια ενός απολιθώματος ήταν τοποθετημένες σε προεξέχοντα πτερύγια. Η Ediacaran Eoandromeda θα μπορούσε να αντιπροσωπεύει πιθανώς ένα κτενοφόρο.  Question: Πώς λεγόταν η περίοδος που υπήρξε 505 εκατομμύρια χρόνια πριν;
Title: Ctenophora Paragraph: Λόγω των μαλακών ζελατινοειδών σωμάτων τους, τα κτενοφόρα είναι εξαιρετικά σπάνια ως απολιθώματα και τα απολιθώματα που έχουν ερμηνευτεί ως κτενοφόρα έχουν βρεθεί μόνο στο Lagerstätten, όπου το περιβάλλον ήταν εξαιρετικά κατάλληλο για τη συντήρηση μαλακών ιστών. Μέχρι τα μέσα της δεκαετίας του '90 μόνο δύο δείγματα ήταν γνωστά και αρκετά καλά για ανάλυση, ενώ ήταν και τα δύο μέλη της κορωνίδας ομάδας, από την πρώιμη Δεβόνια περίοδο. Τρία επιπλέον ενδεχόμενα είδη βρέθηκαν έπειτα στον σχιστόλιθο Burgess και σε άλλους καναδικούς βράχους παρόμοιας ηλικίας και χρονολογούνται περίπου 505 εκατομμύρια χρόνια πριν, στη μεσαία Κάμβρια περίοδο. Και τα τρία δεν είχαν μάλλον πλοκάμια αλλά είχαν από 24 έως 80 σειρές κτένια, πολύ περισσότερα από τα 8 των τυπικών ειδών που ζουν σήμερα. Φαίνεται επίσης ότι είχαν εσωτερικές δομές που μοιάζουν με όργανα σε αντίθεση με τα σημερινά κτενοφόρα. Ένα από τα απολιθωμένα είδη που αναφέρθηκαν για πρώτη φορά το 1996 είχε ένα μεγάλο στόμα, περιτριγυρισμένο μάλλον από ένα αναδιπλούμενο άκρο που μπορεί να ήταν μυώδες. Τα στοιχεία από την Κίνα έναν χρόνο αργότερα υποδηλώνουν ότι αυτά τα κτενοφόρα ήταν ευρέως διαδεδομένα στην Κάμβρια περίοδο, αλλά ίσως πολύ διαφορετικά από τα σημερινά είδη. Για παράδειγμα, οι σειρές από κτένια ενός απολιθώματος ήταν τοποθετημένες σε προεξέχοντα πτερύγια. Η Ediacaran Eoandromeda θα μπορούσε να αντιπροσωπεύει πιθανώς ένα κτενοφόρο.  Question: Πόσα είδη βρέθηκαν στον σχιστόλιθο Burgess;
Title: Ctenophora Paragraph: Λόγω των μαλακών ζελατινοειδών σωμάτων τους, τα κτενοφόρα είναι εξαιρετικά σπάνια ως απολιθώματα και τα απολιθώματα που έχουν ερμηνευτεί ως κτενοφόρα έχουν βρεθεί μόνο στο Lagerstätten, όπου το περιβάλλον ήταν εξαιρετικά κατάλληλο για τη συντήρηση μαλακών ιστών. Μέχρι τα μέσα της δεκαετίας του '90 μόνο δύο δείγματα ήταν γνωστά και αρκετά καλά για ανάλυση, ενώ ήταν και τα δύο μέλη της κορωνίδας ομάδας, από την πρώιμη Δεβόνια περίοδο. Τρία επιπλέον ενδεχόμενα είδη βρέθηκαν έπειτα στον σχιστόλιθο Burgess και σε άλλους καναδικούς βράχους παρόμοιας ηλικίας και χρονολογούνται περίπου 505 εκατομμύρια χρόνια πριν, στη μεσαία Κάμβρια περίοδο. Και τα τρία δεν είχαν μάλλον πλοκάμια αλλά είχαν από 24 έως 80 σειρές κτένια, πολύ περισσότερα από τα 8 των τυπικών ειδών που ζουν σήμερα. Φαίνεται επίσης ότι είχαν εσωτερικές δομές που μοιάζουν με όργανα σε αντίθεση με τα σημερινά κτενοφόρα. Ένα από τα απολιθωμένα είδη που αναφέρθηκαν για πρώτη φορά το 1996 είχε ένα μεγάλο στόμα, περιτριγυρισμένο μάλλον από ένα αναδιπλούμενο άκρο που μπορεί να ήταν μυώδες. Τα στοιχεία από την Κίνα έναν χρόνο αργότερα υποδηλώνουν ότι αυτά τα κτενοφόρα ήταν ευρέως διαδεδομένα στην Κάμβρια περίοδο, αλλά ίσως πολύ διαφορετικά από τα σημερινά είδη. Για παράδειγμα, οι σειρές από κτένια ενός απολιθώματος ήταν τοποθετημένες σε προεξέχοντα πτερύγια. Η Ediacaran Eoandromeda θα μπορούσε να αντιπροσωπεύει πιθανώς ένα κτενοφόρο.  Question: Τι δεν είχαν τα είδη που βρέθηκαν στον σχιστόλιθο Burgess;
Title: Ctenophora Paragraph: Η σχέση των κτενοφόρων με τα υπόλοιπα μετάζωα είναι πολύ σημαντική για την κατανόηση της πρώιμης εξέλιξης των ζώων και της προέλευσης της πολυκυττάριας. Έχουν αποτελέσει το επίκεντρο συζήτησης για πολλά χρόνια. Τα κτενοφόρα έχουν θεωρηθεί ότι είναι γενεαλογικά αδέλφια των αμφίπλευρων, κνιδόζωων και πλακόζωων ή έχουν συγγένεια με άλλες συνομοταξίες ζώων. Μια σειρά μελετών που εξέτασαν την παρουσία ή απουσία μελών γονιδιακών οικογενειών και σηματοδοτικών μονοπατιών (π.χ. homeoboxes, πυρηνικοί υποδοχείς, οδός σηματοδότησης Wnt και κανάλια νατρίου) έδειξαν στοιχεία συναφή με τα τελευταία δύο σενάρια, ότι δηλαδή τα κτενοφόρα είναι είτε αδέρφια με κνιδόζωα, πλακόζωα και αμφίπλευρα ή αδέλφια με άλλες συνομοταξίες ζώων. Πολλές πιο πρόσφατες μελέτες που συγκρίνουν τα πλήρη γονιδιώματα αλληλουχίας των κτενοφόρων με άλλα αλληλουχοποιημένα γονιδιώματα ζώων έχουν επίσης υποστηρίξει ότι τα κτενοφόρα είναι γενεαλογικά αδέλφια με όλα τα άλλα ζώα. Αυτή η θέση υποδηλώνει ότι οι τύποι νευρικών και μυϊκών κυττάρων είτε χάθηκαν σε κύριες σειρές ζώων (π.χ. Σπόγγους) είτε ότι εξελίχθηκαν ανεξάρτητα στην οικογένεια των κτεφοφόρων. Ωστόσο, άλλοι ερευνητές υποστήριξαν ότι η τοποθέτηση των κτενοφόρων ως αδέλφια με άλλα ζώα είναι στατιστική ανωμαλία που προκαλείται από τον υψηλό ρυθμό εξέλιξης στα γονιδιώματα κτενοφόρου και ότι οι σπόγγοι (σφουγγάρια) είναι η πιο πρώιμη αποκλίνουσα συνομοταξία ζώου. Τα κτενοφόρα και τα σφουγγάρια είναι επίσης η μόνη γνωστή συνομοταξία ζώου που στερείται οποιουδήποτε πραγματικού γονιδίου hox. Question: Πρόσφατες μελέτες θεωρούν ότι τα κτενοφόρα είναι συγγενή είδη με ποια;
Title: Ctenophora Paragraph: Η σχέση των κτενοφόρων με τα υπόλοιπα μετάζωα είναι πολύ σημαντική για την κατανόηση της πρώιμης εξέλιξης των ζώων και της προέλευσης της πολυκυττάριας. Έχουν αποτελέσει το επίκεντρο συζήτησης για πολλά χρόνια. Τα κτενοφόρα έχουν θεωρηθεί ότι είναι γενεαλογικά αδέλφια των αμφίπλευρων, κνιδόζωων και πλακόζωων ή έχουν συγγένεια με άλλες συνομοταξίες ζώων. Μια σειρά μελετών που εξέτασαν την παρουσία ή απουσία μελών γονιδιακών οικογενειών και σηματοδοτικών μονοπατιών (π.χ. homeoboxes, πυρηνικοί υποδοχείς, οδός σηματοδότησης Wnt και κανάλια νατρίου) έδειξαν στοιχεία συναφή με τα τελευταία δύο σενάρια, ότι δηλαδή τα κτενοφόρα είναι είτε αδέρφια με κνιδόζωα, πλακόζωα και αμφίπλευρα ή αδέλφια με άλλες συνομοταξίες ζώων. Πολλές πιο πρόσφατες μελέτες που συγκρίνουν τα πλήρη γονιδιώματα αλληλουχίας των κτενοφόρων με άλλα αλληλουχοποιημένα γονιδιώματα ζώων έχουν επίσης υποστηρίξει ότι τα κτενοφόρα είναι γενεαλογικά αδέλφια με όλα τα άλλα ζώα. Αυτή η θέση υποδηλώνει ότι οι τύποι νευρικών και μυϊκών κυττάρων είτε χάθηκαν σε κύριες σειρές ζώων (π.χ. Σπόγγους) είτε ότι εξελίχθηκαν ανεξάρτητα στην οικογένεια των κτεφοφόρων. Ωστόσο, άλλοι ερευνητές υποστήριξαν ότι η τοποθέτηση των κτενοφόρων ως αδέλφια με άλλα ζώα είναι στατιστική ανωμαλία που προκαλείται από τον υψηλό ρυθμό εξέλιξης στα γονιδιώματα κτενοφόρου και ότι οι σπόγγοι (σφουγγάρια) είναι η πιο πρώιμη αποκλίνουσα συνομοταξία ζώου. Τα κτενοφόρα και τα σφουγγάρια είναι επίσης η μόνη γνωστή συνομοταξία ζώου που στερείται οποιουδήποτε πραγματικού γονιδίου hox. Question: Ποια πιστεύουν μερικοί ερευνητές ότι είναι η πιο πρώιμη συνομοταξία ζώων;
Title: Fresno,_California Paragraph: Η "Δυτική Πλευρά" του Φρέσνο, επίσης συχνά αποκαλούμενη ως "Νότιο Φρέσνο", είναι μία από τις παλαιότερες γειτονιές της πόλης. Η γειτονιά βρίσκεται νοτιοδυτικά από τον αυτοκινητόδρομο 99 (που την χωρίζει από το κέντρο του Φρέσνο), δυτικά του αυτοκινητόδρομου 41 και νότια της λεωφόρου Νίλσεν (ή του νέου αυτοκινητόδρομου 180) και εκτείνεται στα όρια της πόλης δυτικά και νότια. Η γειτονιά θεωρείται παραδοσιακά ως το κέντρο της κοινότητας των αφροαμερικανών του Φρέσνο. Είναι ποικίλη πολιτιστικά και περιλαμβάνει επίσης σημαντικούς πληθυσμούς μεξικανοαμερικανών και αμερικανών ασιατικής καταγωγής (κυρίως πληθυσμούς Hmong και Lao). Question: Ποιο είναι το άλλο όνομα για τη δυτική πλευρά του Φρέσνο;
Title: Fresno,_California Paragraph: Η "Δυτική Πλευρά" του Φρέσνο, επίσης συχνά αποκαλούμενη ως "Νότιο Φρέσνο", είναι μία από τις παλαιότερες γειτονιές της πόλης. Η γειτονιά βρίσκεται νοτιοδυτικά από τον αυτοκινητόδρομο 99 (που την χωρίζει από το κέντρο του Φρέσνο), δυτικά του αυτοκινητόδρομου 41 και νότια της λεωφόρου Νίλσεν (ή του νέου αυτοκινητόδρομου 180) και εκτείνεται στα όρια της πόλης δυτικά και νότια. Η γειτονιά θεωρείται παραδοσιακά ως το κέντρο της κοινότητας των αφροαμερικανών του Φρέσνο. Είναι ποικίλη πολιτιστικά και περιλαμβάνει επίσης σημαντικούς πληθυσμούς μεξικανοαμερικανών και αμερικανών ασιατικής καταγωγής (κυρίως πληθυσμούς Hmong και Lao). Question: Προς ποια κατεύθυνση βρίσκεται η δυτική πλευρά της γειτονιάς του Φρέσνο σε σχέση με τον αυτοκινητόδρομο 99;
Title: Fresno,_California Paragraph: Η "Δυτική Πλευρά" του Φρέσνο, επίσης συχνά αποκαλούμενη ως "Νότιο Φρέσνο", είναι μία από τις παλαιότερες γειτονιές της πόλης. Η γειτονιά βρίσκεται νοτιοδυτικά από τον αυτοκινητόδρομο 99 (που την χωρίζει από το κέντρο του Φρέσνο), δυτικά του αυτοκινητόδρομου 41 και νότια της λεωφόρου Νίλσεν (ή του νέου αυτοκινητόδρομου 180) και εκτείνεται στα όρια της πόλης δυτικά και νότια. Η γειτονιά θεωρείται παραδοσιακά ως το κέντρο της κοινότητας των αφροαμερικανών του Φρέσνο. Είναι ποικίλη πολιτιστικά και περιλαμβάνει επίσης σημαντικούς πληθυσμούς μεξικανοαμερικανών και αμερικανών ασιατικής καταγωγής (κυρίως πληθυσμούς Hmong και Lao). Question: Η δυτική πλευρά του Φρέσνο είναι το κέντρο ποιας εθνικής κοινότητας;
Title: Fresno,_California Paragraph: Η "Δυτική Πλευρά" του Φρέσνο, επίσης συχνά αποκαλούμενη ως "Νότιο Φρέσνο", είναι μία από τις παλαιότερες γειτονιές της πόλης. Η γειτονιά βρίσκεται νοτιοδυτικά από τον αυτοκινητόδρομο 99 (που την χωρίζει από το κέντρο του Φρέσνο), δυτικά του αυτοκινητόδρομου 41 και νότια της λεωφόρου Νίλσεν (ή του νέου αυτοκινητόδρομου 180) και εκτείνεται στα όρια της πόλης δυτικά και νότια. Η γειτονιά θεωρείται παραδοσιακά ως το κέντρο της κοινότητας των αφροαμερικανών του Φρέσνο. Είναι ποικίλη πολιτιστικά και περιλαμβάνει επίσης σημαντικούς πληθυσμούς μεξικανοαμερικανών και αμερικανών ασιατικής καταγωγής (κυρίως πληθυσμούς Hmong και Lao). Question: Ποιες είναι οι δύο βασικές ασιατικές-αμερικανικές ομάδες που ζουν στη δυτική πλευρά του Φρέσνο;
Title: Fresno,_California Paragraph: Η "Δυτική Πλευρά" του Φρέσνο, επίσης συχνά αποκαλούμενη ως "Νότιο Φρέσνο", είναι μία από τις παλαιότερες γειτονιές της πόλης. Η γειτονιά βρίσκεται νοτιοδυτικά από τον αυτοκινητόδρομο 99 (που την χωρίζει από το κέντρο του Φρέσνο), δυτικά του αυτοκινητόδρομου 41 και νότια της λεωφόρου Νίλσεν (ή του νέου αυτοκινητόδρομου 180) και εκτείνεται στα όρια της πόλης δυτικά και νότια. Η γειτονιά θεωρείται παραδοσιακά ως το κέντρο της κοινότητας των αφροαμερικανών του Φρέσνο. Είναι ποικίλη πολιτιστικά και περιλαμβάνει επίσης σημαντικούς πληθυσμούς μεξικανοαμερικανών και αμερικανών ασιατικής καταγωγής (κυρίως πληθυσμούς Hmong και Lao). Question: Ποια γειτονιά βρίσκεται δυτικά του αυτοκινητόδρομου 41;
Title: Fresno,_California Paragraph: Η γειτονιά περιλαμβάνει τη λεωφόρο Kearney, που πήρε το όνομά της από τον επιχειρηματία και εκατομμυριούχο των αρχών του 20ου αιώνα M. Theo Kearney, η οποία εκτείνεται από την οδό Φρέσνο στο νοτιοδυτικό Φρέσνο, περίπου 20 μίλια δυτικά, έως το Κέρμαν της Καλιφόρνια. Μικρή, δύο λωρίδων στο μεγαλύτερο μέρος του μήκους της, η λεωφόρος Kearney είναι επενδεδυμένη με ψηλούς φοίνικες. Η απόσταση περίπου μισού μιλίου της λεωφόρου Kearney μεταξύ της οδού Φρέσνο και Thorne Ave ήταν η προτιμώμενη γειτονιά για τις ελίτ οικογένειες αφροαμερικανών του Φρέσνο. Ένα άλλο τμήμα, το Brookhaven, στο νότιο άκρο της Δυτικής Όχθης νότια του Jensen και δυτικά του Elm, άλλαξε όνομα από το Δημοτικό Συμβούλιο του Φρέσνο σε μια προσπάθεια να αναζωογονηθεί η εικόνα της γειτονιάς. ΄Ένα απομονωμένο τοπικό διαμέρισμα ήταν εδώ και χρόνια γνωστό ως "Dogg Pound" από μια τοπική συμμορία και από τα τέλη του 2008 ήταν ακόμα γνωστή για τα υψηλά ποσοστά εγκληματικότητας. Question: Από ποιον πήρε το όνομά της η λεωφόρος Kearney;
Title: Fresno,_California Paragraph: Η γειτονιά περιλαμβάνει τη λεωφόρο Kearney, που πήρε το όνομά της από τον επιχειρηματία και εκατομμυριούχο των αρχών του 20ου αιώνα M. Theo Kearney, η οποία εκτείνεται από την οδό Φρέσνο στο νοτιοδυτικό Φρέσνο, περίπου 20 μίλια δυτικά, έως το Κέρμαν της Καλιφόρνια. Μικρή, δύο λωρίδων στο μεγαλύτερο μέρος του μήκους της, η λεωφόρος Kearney είναι επενδεδυμένη με ψηλούς φοίνικες. Η απόσταση περίπου μισού μιλίου της λεωφόρου Kearney μεταξύ της οδού Φρέσνο και Thorne Ave ήταν η προτιμώμενη γειτονιά για τις ελίτ οικογένειες αφροαμερικανών του Φρέσνο. Ένα άλλο τμήμα, το Brookhaven, στο νότιο άκρο της Δυτικής Όχθης νότια του Jensen και δυτικά του Elm, άλλαξε όνομα από το Δημοτικό Συμβούλιο του Φρέσνο σε μια προσπάθεια να αναζωογονηθεί η εικόνα της γειτονιάς. ΄Ένα απομονωμένο τοπικό διαμέρισμα ήταν εδώ και χρόνια γνωστό ως "Dogg Pound" από μια τοπική συμμορία και από τα τέλη του 2008 ήταν ακόμα γνωστή για τα υψηλά ποσοστά εγκληματικότητας. Question: Τι είδους δένδρα έχει ως πρασιές η λεωφόρος Kearney;
Title: Fresno,_California Paragraph: Η γειτονιά περιλαμβάνει τη λεωφόρο Kearney, που πήρε το όνομά της από τον επιχειρηματία και εκατομμυριούχο των αρχών του 20ου αιώνα M. Theo Kearney, η οποία εκτείνεται από την οδό Φρέσνο στο νοτιοδυτικό Φρέσνο, περίπου 20 μίλια δυτικά, έως το Κέρμαν της Καλιφόρνια. Μικρή, δύο λωρίδων στο μεγαλύτερο μέρος του μήκους της, η λεωφόρος Kearney είναι επενδεδυμένη με ψηλούς φοίνικες. Η απόσταση περίπου μισού μιλίου της λεωφόρου Kearney μεταξύ της οδού Φρέσνο και Thorne Ave ήταν η προτιμώμενη γειτονιά για τις ελίτ οικογένειες αφροαμερικανών του Φρέσνο. Ένα άλλο τμήμα, το Brookhaven, στο νότιο άκρο της Δυτικής Όχθης νότια του Jensen και δυτικά του Elm, άλλαξε όνομα από το Δημοτικό Συμβούλιο του Φρέσνο σε μια προσπάθεια να αναζωογονηθεί η εικόνα της γειτονιάς. ΄Ένα απομονωμένο τοπικό διαμέρισμα ήταν εδώ και χρόνια γνωστό ως "Dogg Pound" από μια τοπική συμμορία και από τα τέλη του 2008 ήταν ακόμα γνωστή για τα υψηλά ποσοστά εγκληματικότητας. Question: Μεταξύ ποιων δύο δρόμων της λεωφόρου Kearney ζούσαν κάποτε πλούσιοι αφροαμερικάνοι;
Title: Fresno,_California Paragraph: Η γειτονιά περιλαμβάνει τη λεωφόρο Kearney, που πήρε το όνομά της από τον επιχειρηματία και εκατομμυριούχο των αρχών του 20ου αιώνα M. Theo Kearney, η οποία εκτείνεται από την οδό Φρέσνο στο νοτιοδυτικό Φρέσνο, περίπου 20 μίλια δυτικά, έως το Κέρμαν της Καλιφόρνια. Μικρή, δύο λωρίδων στο μεγαλύτερο μέρος του μήκους της, η λεωφόρος Kearney είναι επενδεδυμένη με ψηλούς φοίνικες. Η απόσταση περίπου μισού μιλίου της λεωφόρου Kearney μεταξύ της οδού Φρέσνο και Thorne Ave ήταν η προτιμώμενη γειτονιά για τις ελίτ οικογένειες αφροαμερικανών του Φρέσνο. Ένα άλλο τμήμα, το Brookhaven, στο νότιο άκρο της Δυτικής Όχθης νότια του Jensen και δυτικά του Elm, άλλαξε όνομα από το Δημοτικό Συμβούλιο του Φρέσνο σε μια προσπάθεια να αναζωογονηθεί η εικόνα της γειτονιάς. ΄Ένα απομονωμένο τοπικό διαμέρισμα ήταν εδώ και χρόνια γνωστό ως "Dogg Pound" από μια τοπική συμμορία και από τα τέλη του 2008 ήταν ακόμα γνωστή για τα υψηλά ποσοστά εγκληματικότητας. Question: Ποιο ήταν το όνομα που δόθηκε σε ένα μέρος της λεωφόρου Kearney σε μια προσπάθεια να αλλάξει η εικόνα της περιοχής;
Title: Fresno,_California Paragraph: Η γειτονιά περιλαμβάνει τη λεωφόρο Kearney, που πήρε το όνομά της από τον επιχειρηματία και εκατομμυριούχο των αρχών του 20ου αιώνα M. Theo Kearney, η οποία εκτείνεται από την οδό Φρέσνο στο νοτιοδυτικό Φρέσνο, περίπου 20 μίλια δυτικά, έως το Κέρμαν της Καλιφόρνια. Μικρή, δύο λωρίδων στο μεγαλύτερο μέρος του μήκους της, η λεωφόρος Kearney είναι επενδεδυμένη με ψηλούς φοίνικες. Η απόσταση περίπου μισού μιλίου της λεωφόρου Kearney μεταξύ της οδού Φρέσνο και Thorne Ave ήταν η προτιμώμενη γειτονιά για τις ελίτ οικογένειες αφροαμερικανών του Φρέσνο. Ένα άλλο τμήμα, το Brookhaven, στο νότιο άκρο της Δυτικής Όχθης νότια του Jensen και δυτικά του Elm, άλλαξε όνομα από το Δημοτικό Συμβούλιο του Φρέσνο σε μια προσπάθεια να αναζωογονηθεί η εικόνα της γειτονιάς. ΄Ένα απομονωμένο τοπικό διαμέρισμα ήταν εδώ και χρόνια γνωστό ως "Dogg Pound" από μια τοπική συμμορία και από τα τέλη του 2008 ήταν ακόμα γνωστή για τα υψηλά ποσοστά εγκληματικότητας. Question: Ποια περιοχή του Brookhaven είναι ακόμη γνωστή για τα υψηλά επίπεδα εγκληματικότητας;
Title: Fresno,_California Paragraph: Υπήρχαν 158.349 νοικοκυριά, εκ των οποίων τα 68.511 (43,3%) είχαν παιδιά κάτω από την ηλικία των 18 που ζούσαν σε αυτά, 69.284 (43,8%) ήταν παντρεμένα ζευγάρια αντίθετου φύλου, 30.547 (19,3%) είχαν έναν ιδιοκτήτη γυναίκα χωρίς άνδρα σύζυγο, 11.698 (7,4%) είχαν έναν άνδρα ιδιοκτήτη χωρίς γυναίκα σύζυγο. Υπήρχαν 12.843 (8,1%) ανύπαντρες σχέσεις αντίθετου φύλου και 1.388 (0,9%) έγγαμα ζευγάρια ή σύντροφοι ομοφυλοφίλων. 35.064 νοικοκυριά (22,1%) αποτελούνται από μόνα άτομα και 12.344 (7,8%) είχαν κάποιον που ζούσε μόνος του και ήταν 65 ετών ή μεγαλύτερος. Το μέσο μέγεθος του νοικοκυριού ήταν 3,07 άτομα. Υπήρχαν 111.529 οικογένειες (70,4% όλων των νοικοκυριών). Το μέσο μέγεθος των οικογενειών ήταν 3,62 άτομα. Question: Πόσα νοικοκυριά είχαν παιδιά κάτω από 18 ετών που ζουν μαζί τους;
Title: Fresno,_California Paragraph: Υπήρχαν 158.349 νοικοκυριά, εκ των οποίων τα 68.511 (43,3%) είχαν παιδιά κάτω από την ηλικία των 18 που ζούσαν σε αυτά, 69.284 (43,8%) ήταν παντρεμένα ζευγάρια αντίθετου φύλου, 30.547 (19,3%) είχαν έναν ιδιοκτήτη γυναίκα χωρίς άνδρα σύζυγο, 11.698 (7,4%) είχαν έναν άνδρα ιδιοκτήτη χωρίς γυναίκα σύζυγο. Υπήρχαν 12.843 (8,1%) ανύπαντρες σχέσεις αντίθετου φύλου και 1.388 (0,9%) έγγαμα ζευγάρια ή σύντροφοι ομοφυλοφίλων. 35.064 νοικοκυριά (22,1%) αποτελούνται από μόνα άτομα και 12.344 (7,8%) είχαν κάποιον που ζούσε μόνος του και ήταν 65 ετών ή μεγαλύτερος. Το μέσο μέγεθος του νοικοκυριού ήταν 3,07 άτομα. Υπήρχαν 111.529 οικογένειες (70,4% όλων των νοικοκυριών). Το μέσο μέγεθος των οικογενειών ήταν 3,62 άτομα. Question: Ποιο ήταν το ποσοστό γυναίκας αρχηγού του νοικοκυριού χωρίς να υπάρχει άνδρας;
Title: Fresno,_California Paragraph: Υπήρχαν 158.349 νοικοκυριά, εκ των οποίων τα 68.511 (43,3%) είχαν παιδιά κάτω από την ηλικία των 18 που ζούσαν σε αυτά, 69.284 (43,8%) ήταν παντρεμένα ζευγάρια αντίθετου φύλου, 30.547 (19,3%) είχαν έναν ιδιοκτήτη γυναίκα χωρίς άνδρα σύζυγο, 11.698 (7,4%) είχαν έναν άνδρα ιδιοκτήτη χωρίς γυναίκα σύζυγο. Υπήρχαν 12.843 (8,1%) ανύπαντρες σχέσεις αντίθετου φύλου και 1.388 (0,9%) έγγαμα ζευγάρια ή σύντροφοι ομοφυλοφίλων. 35.064 νοικοκυριά (22,1%) αποτελούνται από μόνα άτομα και 12.344 (7,8%) είχαν κάποιον που ζούσε μόνος του και ήταν 65 ετών ή μεγαλύτερος. Το μέσο μέγεθος του νοικοκυριού ήταν 3,07 άτομα. Υπήρχαν 111.529 οικογένειες (70,4% όλων των νοικοκυριών). Το μέσο μέγεθος των οικογενειών ήταν 3,62 άτομα. Question: Πόσα ζευγάρια ή σχέσεις συμβίωσης του ίδιου φύλου υπήρχαν;
Title: Fresno,_California Paragraph: Υπήρχαν 158.349 νοικοκυριά, εκ των οποίων τα 68.511 (43,3%) είχαν παιδιά κάτω από την ηλικία των 18 που ζούσαν σε αυτά, 69.284 (43,8%) ήταν παντρεμένα ζευγάρια αντίθετου φύλου, 30.547 (19,3%) είχαν έναν ιδιοκτήτη γυναίκα χωρίς άνδρα σύζυγο, 11.698 (7,4%) είχαν έναν άνδρα ιδιοκτήτη χωρίς γυναίκα σύζυγο. Υπήρχαν 12.843 (8,1%) ανύπαντρες σχέσεις αντίθετου φύλου και 1.388 (0,9%) έγγαμα ζευγάρια ή σύντροφοι ομοφυλοφίλων. 35.064 νοικοκυριά (22,1%) αποτελούνται από μόνα άτομα και 12.344 (7,8%) είχαν κάποιον που ζούσε μόνος του και ήταν 65 ετών ή μεγαλύτερος. Το μέσο μέγεθος του νοικοκυριού ήταν 3,07 άτομα. Υπήρχαν 111.529 οικογένειες (70,4% όλων των νοικοκυριών). Το μέσο μέγεθος των οικογενειών ήταν 3,62 άτομα. Question: Ποιο ήταν το μέσο μέγεθος μιας οικογένειας;
Title: Fresno,_California Paragraph: Υπήρχαν 158.349 νοικοκυριά, εκ των οποίων τα 68.511 (43,3%) είχαν παιδιά κάτω από την ηλικία των 18 που ζούσαν σε αυτά, 69.284 (43,8%) ήταν παντρεμένα ζευγάρια αντίθετου φύλου, 30.547 (19,3%) είχαν έναν ιδιοκτήτη γυναίκα χωρίς άνδρα σύζυγο, 11.698 (7,4%) είχαν έναν άνδρα ιδιοκτήτη χωρίς γυναίκα σύζυγο. Υπήρχαν 12.843 (8,1%) ανύπαντρες σχέσεις αντίθετου φύλου και 1.388 (0,9%) έγγαμα ζευγάρια ή σύντροφοι ομοφυλοφίλων. 35.064 νοικοκυριά (22,1%) αποτελούνται από μόνα άτομα και 12.344 (7,8%) είχαν κάποιον που ζούσε μόνος του και ήταν 65 ετών ή μεγαλύτερος. Το μέσο μέγεθος του νοικοκυριού ήταν 3,07 άτομα. Υπήρχαν 111.529 οικογένειες (70,4% όλων των νοικοκυριών). Το μέσο μέγεθος των οικογενειών ήταν 3,62 άτομα. Question: Ποιο ήταν το μέσο μέγεθος ενός νοικοκυριού;
Title: Fresno,_California Paragraph: Το Fresno εξυπηρετείται από το State Route 99, τον κύριο αυτοκινητόδρομο Βορρά / Νότου που συνδέει τα μεγάλα κέντρα πληθυσμού της Κεντρικής Κοιλάδας της Καλιφόρνια. Το State Route 168, το Sierra Freeway, κατευθύνεται ανατολικά προς την πόλη Clovis και τη λίμνη Huntington. Το State Route 41 (Yosemite Freeway/Eisenhower Freeway) φτάνει στο Φρέσνο από το Atascadero στον νότο, και στη συνέχεια κατευθύνεται βόρεια προς Yosemite. Το State Route 180,(Kings Canyon Freeway) έρχεται προς τα δυτικά μέσω Mendota και από τα ανατολικά στο εθνικό πάρκο Kings Canyon και πηγαίνει προς την πόλη Reedley. Question: Ποιος δρόμος συνδέει το Φρέσνο με την Κεντρική Κοιλάδα της Καλιφόρνια;
Title: Fresno,_California Paragraph: Το Fresno εξυπηρετείται από το State Route 99, τον κύριο αυτοκινητόδρομο Βορρά / Νότου που συνδέει τα μεγάλα κέντρα πληθυσμού της Κεντρικής Κοιλάδας της Καλιφόρνια. Το State Route 168, το Sierra Freeway, κατευθύνεται ανατολικά προς την πόλη Clovis και τη λίμνη Huntington. Το State Route 41 (Yosemite Freeway/Eisenhower Freeway) φτάνει στο Φρέσνο από το Atascadero στον νότο, και στη συνέχεια κατευθύνεται βόρεια προς Yosemite. Το State Route 180,(Kings Canyon Freeway) έρχεται προς τα δυτικά μέσω Mendota και από τα ανατολικά στο εθνικό πάρκο Kings Canyon και πηγαίνει προς την πόλη Reedley. Question: Ποια είναι η άλλη ονομασία του State Route 168;
Title: Fresno,_California Paragraph: Το Fresno εξυπηρετείται από το State Route 99, τον κύριο αυτοκινητόδρομο Βορρά / Νότου που συνδέει τα μεγάλα κέντρα πληθυσμού της Κεντρικής Κοιλάδας της Καλιφόρνια. Το State Route 168, το Sierra Freeway, κατευθύνεται ανατολικά προς την πόλη Clovis και τη λίμνη Huntington. Το State Route 41 (Yosemite Freeway/Eisenhower Freeway) φτάνει στο Φρέσνο από το Atascadero στον νότο, και στη συνέχεια κατευθύνεται βόρεια προς Yosemite. Το State Route 180,(Kings Canyon Freeway) έρχεται προς τα δυτικά μέσω Mendota και από τα ανατολικά στο εθνικό πάρκο Kings Canyon και πηγαίνει προς την πόλη Reedley. Question: Ποια είναι η άλλη ονομασία του Yosemite Freeway?
Title: Fresno,_California Paragraph: Το Fresno εξυπηρετείται από το State Route 99, τον κύριο αυτοκινητόδρομο Βορρά / Νότου που συνδέει τα μεγάλα κέντρα πληθυσμού της Κεντρικής Κοιλάδας της Καλιφόρνια. Το State Route 168, το Sierra Freeway, κατευθύνεται ανατολικά προς την πόλη Clovis και τη λίμνη Huntington. Το State Route 41 (Yosemite Freeway/Eisenhower Freeway) φτάνει στο Φρέσνο από το Atascadero στον νότο, και στη συνέχεια κατευθύνεται βόρεια προς Yosemite. Το State Route 180,(Kings Canyon Freeway) έρχεται προς τα δυτικά μέσω Mendota και από τα ανατολικά στο εθνικό πάρκο Kings Canyon και πηγαίνει προς την πόλη Reedley. Question: Το State Route 180 έρχεται από ποια κατεύθυνση μέσω της Mendota?
Title: Fresno,_California Paragraph: Το Φρέσνο είναι η μεγαλύτερη πόλη των ΗΠΑ που δεν συνδέεται άμεσα με μια διαπολιτειακή εθνική οδό. Το Διαπολειτιακό Σύστημα Οδικής Κυκλοφορίας δημιουργήθηκε τη δεκαετία του 1950 και αποφασίστηκε να κατασκευαστεί αυτό που είναι τώρα το Interstate 5 στη δυτική πλευρά της Κεντρικής Κοιλάδας, ώστε να παρακαμφθούν πολλά από τα κέντρα πληθυσμού της περιοχής, αντί της αναβάθμισης αυτού που είναι τώρα το State Route 99. Λόγω της ταχείας αύξησης του πληθυσμού και της κυκλοφορίας στις πόλεις κατά μήκος του SR 99, καθώς και της προθυμίας για ομοσπονδιακή χρηματοδότηση, έχει γίνει μεγάλη συζήτηση για την αναβάθμιση σε διαπολιτειακά πρότυπα και την ενσωμάτωσή του στο διαπολιτειακό σύστημα, πιθανότατα ως Interstate 9. Σημαντικές βελτιώσεις στη σήμανση, στο πλάτος λωρίδας, το ενδιάμεσο διάζωμα, τον κάθετο καθαρισμό και άλλα θέματα ενδιαφέροντος βρίσκονται σε εξέλιξη. Question: Ποια είναι η μεγαλύτερη πόλη που δεν συνδέεται με εθνική οδό μεταξύ πολιτειών;
Title: Fresno,_California Paragraph: Το Φρέσνο είναι η μεγαλύτερη πόλη των ΗΠΑ που δεν συνδέεται άμεσα με μια διαπολιτειακή εθνική οδό. Το Διαπολειτιακό Σύστημα Οδικής Κυκλοφορίας δημιουργήθηκε τη δεκαετία του 1950 και αποφασίστηκε να κατασκευαστεί αυτό που είναι τώρα το Interstate 5 στη δυτική πλευρά της Κεντρικής Κοιλάδας, ώστε να παρακαμφθούν πολλά από τα κέντρα πληθυσμού της περιοχής, αντί της αναβάθμισης αυτού που είναι τώρα το State Route 99. Λόγω της ταχείας αύξησης του πληθυσμού και της κυκλοφορίας στις πόλεις κατά μήκος του SR 99, καθώς και της προθυμίας για ομοσπονδιακή χρηματοδότηση, έχει γίνει μεγάλη συζήτηση για την αναβάθμιση σε διαπολιτειακά πρότυπα και την ενσωμάτωσή του στο διαπολιτειακό σύστημα, πιθανότατα ως Interstate 9. Σημαντικές βελτιώσεις στη σήμανση, στο πλάτος λωρίδας, το ενδιάμεσο διάζωμα, τον κάθετο καθαρισμό και άλλα θέματα ενδιαφέροντος βρίσκονται σε εξέλιξη. Question: Ποιο έτος δημιουργήθηκε το Διαπολειτιακό Σύστημα Οδικής Κυκλοφορίας;
Title: Fresno,_California Paragraph: Το Φρέσνο είναι η μεγαλύτερη πόλη των ΗΠΑ που δεν συνδέεται άμεσα με μια διαπολιτειακή εθνική οδό. Το Διαπολειτιακό Σύστημα Οδικής Κυκλοφορίας δημιουργήθηκε τη δεκαετία του 1950 και αποφασίστηκε να κατασκευαστεί αυτό που είναι τώρα το Interstate 5 στη δυτική πλευρά της Κεντρικής Κοιλάδας, ώστε να παρακαμφθούν πολλά από τα κέντρα πληθυσμού της περιοχής, αντί της αναβάθμισης αυτού που είναι τώρα το State Route 99. Λόγω της ταχείας αύξησης του πληθυσμού και της κυκλοφορίας στις πόλεις κατά μήκος του SR 99, καθώς και της προθυμίας για ομοσπονδιακή χρηματοδότηση, έχει γίνει μεγάλη συζήτηση για την αναβάθμιση σε διαπολιτειακά πρότυπα και την ενσωμάτωσή του στο διαπολιτειακό σύστημα, πιθανότατα ως Interstate 9. Σημαντικές βελτιώσεις στη σήμανση, στο πλάτος λωρίδας, το ενδιάμεσο διάζωμα, τον κάθετο καθαρισμό και άλλα θέματα ενδιαφέροντος βρίσκονται σε εξέλιξη. Question: Ποια διαδρομή πολιτείας συζητείται να αναβαθμιστεί στα πρότυπα μιας εθνικής οδού μεταξύ πολιτειών;
Title: Fresno,_California Paragraph: Το Φρέσνο είναι η μεγαλύτερη πόλη των ΗΠΑ που δεν συνδέεται άμεσα με μια διαπολιτειακή εθνική οδό. Το Διαπολειτιακό Σύστημα Οδικής Κυκλοφορίας δημιουργήθηκε τη δεκαετία του 1950 και αποφασίστηκε να κατασκευαστεί αυτό που είναι τώρα το Interstate 5 στη δυτική πλευρά της Κεντρικής Κοιλάδας, ώστε να παρακαμφθούν πολλά από τα κέντρα πληθυσμού της περιοχής, αντί της αναβάθμισης αυτού που είναι τώρα το State Route 99. Λόγω της ταχείας αύξησης του πληθυσμού και της κυκλοφορίας στις πόλεις κατά μήκος του SR 99, καθώς και της προθυμίας για ομοσπονδιακή χρηματοδότηση, έχει γίνει μεγάλη συζήτηση για την αναβάθμιση σε διαπολιτειακά πρότυπα και την ενσωμάτωσή του στο διαπολιτειακό σύστημα, πιθανότατα ως Interstate 9. Σημαντικές βελτιώσεις στη σήμανση, στο πλάτος λωρίδας, το ενδιάμεσο διάζωμα, τον κάθετο καθαρισμό και άλλα θέματα ενδιαφέροντος βρίσκονται σε εξέλιξη. Question: Ποιοι είναι οι παράγοντες που συμβάλλουν στην επιθυμία να βελτιωθεί η SR 99 ώστε να είναι στα πρότυπα εθνικής οδού μεταξύ πολιτειών;
Title: Packet_switching Paragraph: Σε λειτουργία χωρίς σύνδεση, κάθε πακέτο περιλαμβάνει πλήρεις πληροφορίες διευθύνσεων. Τα πακέτα δρομολογούνται μεμονωμένα, μερικές φορές οδηγώντας σε διαφορετικές διαδρομές και λανθασμένη παράδοση. Κάθε πακέτο φέρει ετικέτα με τη διεύθυνση προορισμού, διεύθυνση πηγής και αριθμούς θυρών. Μπορεί επίσης να επισημανθεί με τον αύξοντα αριθμό του πακέτου. Αυτό αποκλείει την ανάγκη για μια ειδική διαδρομή που θα βοηθήσει το πακέτο να βρει τον προορισμό του, αλλά σημαίνει ότι απαιτούνται πολύ περισσότερες πληροφορίες στην κεφαλίδα πακέτων, η οποία είναι επομένως μεγαλύτερη και οι πληροφορίες αυτές πρέπει να αναζητηθούν σε μνήμη που απαιτεί περισσότερη ενέργεια και αναφέρεται με το περιεχόμενό της. Κάθε πακέτο αποστέλλεται και μπορεί να περάσει από διαφορετικές διαδρομές. Ενδεχομένως το σύστημα πρέπει να κάνει την ίδια δουλειά για κάθε πακέτο που πρέπει να κάνει και το σύστημα που είναι προσανατολισμένο στη σύνδεση, όσον αφορά τη ρύθμιση της σύνδεσης, αλλά με λιγότερες πληροφορίες σε σχέση με τις απαιτήσεις της εφαρμογής. Στον προορισμό, το αρχικό μήνυμα/δεδομένα επανασυναρμολογείται με τη σωστή σειρά, με βάση τον αριθμό ακολουθίας πακέτων. Έτσι, παρέχεται στον τελικό χρήστη μια εικονική σύνδεση, γνωστή και ως εικονικό κύκλωμα ή ροή byte, από ένα πρωτόκολλο επιπέδου μεταφοράς, παρόλο που οι ενδιάμεσοι κόμβοι δικτύου παρέχουν μόνο μια υπηρεσία σύνδεσης χωρίς επίπεδο δικτύου. Question: Τι περιλαμβάνει κάθε πακέτο σε λειτουργία χωρίς σύνδεση; 
Title: Packet_switching Paragraph: Σε λειτουργία χωρίς σύνδεση, κάθε πακέτο περιλαμβάνει πλήρεις πληροφορίες διευθύνσεων. Τα πακέτα δρομολογούνται μεμονωμένα, μερικές φορές οδηγώντας σε διαφορετικές διαδρομές και λανθασμένη παράδοση. Κάθε πακέτο φέρει ετικέτα με τη διεύθυνση προορισμού, διεύθυνση πηγής και αριθμούς θυρών. Μπορεί επίσης να επισημανθεί με τον αύξοντα αριθμό του πακέτου. Αυτό αποκλείει την ανάγκη για μια ειδική διαδρομή που θα βοηθήσει το πακέτο να βρει τον προορισμό του, αλλά σημαίνει ότι απαιτούνται πολύ περισσότερες πληροφορίες στην κεφαλίδα πακέτων, η οποία είναι επομένως μεγαλύτερη και οι πληροφορίες αυτές πρέπει να αναζητηθούν σε μνήμη που απαιτεί περισσότερη ενέργεια και αναφέρεται με το περιεχόμενό της. Κάθε πακέτο αποστέλλεται και μπορεί να περάσει από διαφορετικές διαδρομές. Ενδεχομένως το σύστημα πρέπει να κάνει την ίδια δουλειά για κάθε πακέτο που πρέπει να κάνει και το σύστημα που είναι προσανατολισμένο στη σύνδεση, όσον αφορά τη ρύθμιση της σύνδεσης, αλλά με λιγότερες πληροφορίες σε σχέση με τις απαιτήσεις της εφαρμογής. Στον προορισμό, το αρχικό μήνυμα/δεδομένα επανασυναρμολογείται με τη σωστή σειρά, με βάση τον αριθμό ακολουθίας πακέτων. Έτσι, παρέχεται στον τελικό χρήστη μια εικονική σύνδεση, γνωστή και ως εικονικό κύκλωμα ή ροή byte, από ένα πρωτόκολλο επιπέδου μεταφοράς, παρόλο που οι ενδιάμεσοι κόμβοι δικτύου παρέχουν μόνο μια υπηρεσία σύνδεσης χωρίς επίπεδο δικτύου. Question: Πώς δρομολογούνται τα πακέτα;
Title: Packet_switching Paragraph: Σε λειτουργία χωρίς σύνδεση, κάθε πακέτο περιλαμβάνει πλήρεις πληροφορίες διευθύνσεων. Τα πακέτα δρομολογούνται μεμονωμένα, μερικές φορές οδηγώντας σε διαφορετικές διαδρομές και λανθασμένη παράδοση. Κάθε πακέτο φέρει ετικέτα με τη διεύθυνση προορισμού, διεύθυνση πηγής και αριθμούς θυρών. Μπορεί επίσης να επισημανθεί με τον αύξοντα αριθμό του πακέτου. Αυτό αποκλείει την ανάγκη για μια ειδική διαδρομή που θα βοηθήσει το πακέτο να βρει τον προορισμό του, αλλά σημαίνει ότι απαιτούνται πολύ περισσότερες πληροφορίες στην κεφαλίδα πακέτων, η οποία είναι επομένως μεγαλύτερη και οι πληροφορίες αυτές πρέπει να αναζητηθούν σε μνήμη που απαιτεί περισσότερη ενέργεια και αναφέρεται με το περιεχόμενό της. Κάθε πακέτο αποστέλλεται και μπορεί να περάσει από διαφορετικές διαδρομές. Ενδεχομένως το σύστημα πρέπει να κάνει την ίδια δουλειά για κάθε πακέτο που πρέπει να κάνει και το σύστημα που είναι προσανατολισμένο στη σύνδεση, όσον αφορά τη ρύθμιση της σύνδεσης, αλλά με λιγότερες πληροφορίες σε σχέση με τις απαιτήσεις της εφαρμογής. Στον προορισμό, το αρχικό μήνυμα/δεδομένα επανασυναρμολογείται με τη σωστή σειρά, με βάση τον αριθμό ακολουθίας πακέτων. Έτσι, παρέχεται στον τελικό χρήστη μια εικονική σύνδεση, γνωστή και ως εικονικό κύκλωμα ή ροή byte, από ένα πρωτόκολλο επιπέδου μεταφοράς, παρόλο που οι ενδιάμεσοι κόμβοι δικτύου παρέχουν μόνο μια υπηρεσία σύνδεσης χωρίς επίπεδο δικτύου. Question: Τι περιλαμβάνεται στην ετικέτα του κάθε πακέτου;
Title: Packet_switching Paragraph: Σε λειτουργία χωρίς σύνδεση, κάθε πακέτο περιλαμβάνει πλήρεις πληροφορίες διευθύνσεων. Τα πακέτα δρομολογούνται μεμονωμένα, μερικές φορές οδηγώντας σε διαφορετικές διαδρομές και λανθασμένη παράδοση. Κάθε πακέτο φέρει ετικέτα με τη διεύθυνση προορισμού, διεύθυνση πηγής και αριθμούς θυρών. Μπορεί επίσης να επισημανθεί με τον αύξοντα αριθμό του πακέτου. Αυτό αποκλείει την ανάγκη για μια ειδική διαδρομή που θα βοηθήσει το πακέτο να βρει τον προορισμό του, αλλά σημαίνει ότι απαιτούνται πολύ περισσότερες πληροφορίες στην κεφαλίδα πακέτων, η οποία είναι επομένως μεγαλύτερη και οι πληροφορίες αυτές πρέπει να αναζητηθούν σε μνήμη που απαιτεί περισσότερη ενέργεια και αναφέρεται με το περιεχόμενό της. Κάθε πακέτο αποστέλλεται και μπορεί να περάσει από διαφορετικές διαδρομές. Ενδεχομένως το σύστημα πρέπει να κάνει την ίδια δουλειά για κάθε πακέτο που πρέπει να κάνει και το σύστημα που είναι προσανατολισμένο στη σύνδεση, όσον αφορά τη ρύθμιση της σύνδεσης, αλλά με λιγότερες πληροφορίες σε σχέση με τις απαιτήσεις της εφαρμογής. Στον προορισμό, το αρχικό μήνυμα/δεδομένα επανασυναρμολογείται με τη σωστή σειρά, με βάση τον αριθμό ακολουθίας πακέτων. Έτσι, παρέχεται στον τελικό χρήστη μια εικονική σύνδεση, γνωστή και ως εικονικό κύκλωμα ή ροή byte, από ένα πρωτόκολλο επιπέδου μεταφοράς, παρόλο που οι ενδιάμεσοι κόμβοι δικτύου παρέχουν μόνο μια υπηρεσία σύνδεσης χωρίς επίπεδο δικτύου. Question: Τι συμβαίνει στο πακέτο στον προορισμό του;
Title: Packet_switching Paragraph: Το ARPANET και το SITA HLN τέθηκαν σε λειτουργία το 1969. Πριν από την εισαγωγή του X.25 το 1973, αναπτύχθηκαν περίπου είκοσι διαφορετικές τεχνολογίες δικτύων. Δύο βασικές διαφορές αφορούσαν τη διαίρεση λειτουργιών και καθηκόντων μεταξύ των κεντρικών υπολογιστών στην άκρη του δικτύου και του πυρήνα δικτύου. Στο σύστημα των datagrams, οι οικοδεσπότες έχουν την ευθύνη να εξασφαλίζουν την τακτική παράδοση των πακέτων. Το πρωτόκολλο User Datagram Protocol (UDP) είναι ένα παράδειγμα πρωτοκόλλου datagram. Στο σύστημα εικονικών κλήσεων, το δίκτυο εγγυάται την παράδοση των δεδομένων στον οικοδεσπότη. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα μια απλούστερη διασύνδεση κεντρικού υπολογιστή με λιγότερη λειτουργικότητα από ό,τι στο μοντέλο των datagram. Η οικογένεια πρωτοκόλλων X.25 χρησιμοποιεί αυτόν τον τύπο δικτύου. Question: Πότε άρχισαν να λειτουργούν το ARPNET και το SITA;
Title: Packet_switching Paragraph: Το ARPANET και το SITA HLN τέθηκαν σε λειτουργία το 1969. Πριν από την εισαγωγή του X.25 το 1973, αναπτύχθηκαν περίπου είκοσι διαφορετικές τεχνολογίες δικτύων. Δύο βασικές διαφορές αφορούσαν τη διαίρεση λειτουργιών και καθηκόντων μεταξύ των κεντρικών υπολογιστών στην άκρη του δικτύου και του πυρήνα δικτύου. Στο σύστημα των datagrams, οι οικοδεσπότες έχουν την ευθύνη να εξασφαλίζουν την τακτική παράδοση των πακέτων. Το πρωτόκολλο User Datagram Protocol (UDP) είναι ένα παράδειγμα πρωτοκόλλου datagram. Στο σύστημα εικονικών κλήσεων, το δίκτυο εγγυάται την παράδοση των δεδομένων στον οικοδεσπότη. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα μια απλούστερη διασύνδεση κεντρικού υπολογιστή με λιγότερη λειτουργικότητα από ό,τι στο μοντέλο των datagram. Η οικογένεια πρωτοκόλλων X.25 χρησιμοποιεί αυτόν τον τύπο δικτύου. Question: 2 διαφορές μεταξύ των τεχνολογιών X.25 και ARPANET CITA.
Title: Packet_switching Paragraph: Το ARPANET και το SITA HLN τέθηκαν σε λειτουργία το 1969. Πριν από την εισαγωγή του X.25 το 1973, αναπτύχθηκαν περίπου είκοσι διαφορετικές τεχνολογίες δικτύων. Δύο βασικές διαφορές αφορούσαν τη διαίρεση λειτουργιών και καθηκόντων μεταξύ των κεντρικών υπολογιστών στην άκρη του δικτύου και του πυρήνα δικτύου. Στο σύστημα των datagrams, οι οικοδεσπότες έχουν την ευθύνη να εξασφαλίζουν την τακτική παράδοση των πακέτων. Το πρωτόκολλο User Datagram Protocol (UDP) είναι ένα παράδειγμα πρωτοκόλλου datagram. Στο σύστημα εικονικών κλήσεων, το δίκτυο εγγυάται την παράδοση των δεδομένων στον οικοδεσπότη. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα μια απλούστερη διασύνδεση κεντρικού υπολογιστή με λιγότερη λειτουργικότητα από ό,τι στο μοντέλο των datagram. Η οικογένεια πρωτοκόλλων X.25 χρησιμοποιεί αυτόν τον τύπο δικτύου. Question: Τι εγγυάται το πρωτόκολλο UserDatagram;
Title: Packet_switching Paragraph: Το ARPANET και το SITA HLN τέθηκαν σε λειτουργία το 1969. Πριν από την εισαγωγή του X.25 το 1973, αναπτύχθηκαν περίπου είκοσι διαφορετικές τεχνολογίες δικτύων. Δύο βασικές διαφορές αφορούσαν τη διαίρεση λειτουργιών και καθηκόντων μεταξύ των κεντρικών υπολογιστών στην άκρη του δικτύου και του πυρήνα δικτύου. Στο σύστημα των datagrams, οι οικοδεσπότες έχουν την ευθύνη να εξασφαλίζουν την τακτική παράδοση των πακέτων. Το πρωτόκολλο User Datagram Protocol (UDP) είναι ένα παράδειγμα πρωτοκόλλου datagram. Στο σύστημα εικονικών κλήσεων, το δίκτυο εγγυάται την παράδοση των δεδομένων στον οικοδεσπότη. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα μια απλούστερη διασύνδεση κεντρικού υπολογιστή με λιγότερη λειτουργικότητα από ό,τι στο μοντέλο των datagram. Η οικογένεια πρωτοκόλλων X.25 χρησιμοποιεί αυτόν τον τύπο δικτύου. Question: Το X.25 τι τύπο δικτύου χρησιμοποιεί;
Title: Packet_switching Paragraph: Το DECnet είναι μια σουίτα πρωτοκόλλων δικτύου που δημιουργήθηκε από την Digital Equipment Corporation και κυκλοφόρησε αρχικά το 1975 για να συνδέσει δύο μικροϋπολογιστές PDP-11. Εξελίχθηκε σε μία από τις πρώτες αρχιτεκτονικές δικτύου ομότιμων δικτύων, μετατρέποντας έτσι την DEC σε δικτυακή μονάδα ισχύος στη δεκαετία του 1980. Αρχικά χτίστηκε σε τρία επίπεδα, αργότερα (1982) εξελίχθηκε σε πρωτόκολλο δικτύωσης συμβατό με OSI επτά επιπέδων. Τα πρωτόκολλα DECnet σχεδιάστηκαν εξ ολοκλήρου από την Digital Equipment Corporation. Ωστόσο, το DECnet Phase II (και αργότερα) ήταν ανοικτά πρότυπα με δημοσιευμένες προδιαγραφές και διάφορες υλοποιήσεις αναπτύχθηκαν έξω από την DEC, συμπεριλαμβανομένης μιας για το Linux. Question: Τι είναι το DECnet;
Title: Packet_switching Paragraph: Το DECnet είναι μια σουίτα πρωτοκόλλων δικτύου που δημιουργήθηκε από την Digital Equipment Corporation και κυκλοφόρησε αρχικά το 1975 για να συνδέσει δύο μικροϋπολογιστές PDP-11. Εξελίχθηκε σε μία από τις πρώτες αρχιτεκτονικές δικτύου ομότιμων δικτύων, μετατρέποντας έτσι την DEC σε δικτυακή μονάδα ισχύος στη δεκαετία του 1980. Αρχικά χτίστηκε σε τρία επίπεδα, αργότερα (1982) εξελίχθηκε σε πρωτόκολλο δικτύωσης συμβατό με OSI επτά επιπέδων. Τα πρωτόκολλα DECnet σχεδιάστηκαν εξ ολοκλήρου από την Digital Equipment Corporation. Ωστόσο, το DECnet Phase II (και αργότερα) ήταν ανοικτά πρότυπα με δημοσιευμένες προδιαγραφές και διάφορες υλοποιήσεις αναπτύχθηκαν έξω από την DEC, συμπεριλαμβανομένης μιας για το Linux. Question: Τι έκανε αρχικά το DECnet; 
Title: Packet_switching Paragraph: Το DECnet είναι μια σουίτα πρωτοκόλλων δικτύου που δημιουργήθηκε από την Digital Equipment Corporation και κυκλοφόρησε αρχικά το 1975 για να συνδέσει δύο μικροϋπολογιστές PDP-11. Εξελίχθηκε σε μία από τις πρώτες αρχιτεκτονικές δικτύου ομότιμων δικτύων, μετατρέποντας έτσι την DEC σε δικτυακή μονάδα ισχύος στη δεκαετία του 1980. Αρχικά χτίστηκε σε τρία επίπεδα, αργότερα (1982) εξελίχθηκε σε πρωτόκολλο δικτύωσης συμβατό με OSI επτά επιπέδων. Τα πρωτόκολλα DECnet σχεδιάστηκαν εξ ολοκλήρου από την Digital Equipment Corporation. Ωστόσο, το DECnet Phase II (και αργότερα) ήταν ανοικτά πρότυπα με δημοσιευμένες προδιαγραφές και διάφορες υλοποιήσεις αναπτύχθηκαν έξω από την DEC, συμπεριλαμβανομένης μιας για το Linux. Question: Το DEC αρχικά είχε 3 επίπεδα αλλά εξελίχθηκε σε πόσα επίπεδα; 
Title: Packet_switching Paragraph: Το DECnet είναι μια σουίτα πρωτοκόλλων δικτύου που δημιουργήθηκε από την Digital Equipment Corporation και κυκλοφόρησε αρχικά το 1975 για να συνδέσει δύο μικροϋπολογιστές PDP-11. Εξελίχθηκε σε μία από τις πρώτες αρχιτεκτονικές δικτύου ομότιμων δικτύων, μετατρέποντας έτσι την DEC σε δικτυακή μονάδα ισχύος στη δεκαετία του 1980. Αρχικά χτίστηκε σε τρία επίπεδα, αργότερα (1982) εξελίχθηκε σε πρωτόκολλο δικτύωσης συμβατό με OSI επτά επιπέδων. Τα πρωτόκολλα DECnet σχεδιάστηκαν εξ ολοκλήρου από την Digital Equipment Corporation. Ωστόσο, το DECnet Phase II (και αργότερα) ήταν ανοικτά πρότυπα με δημοσιευμένες προδιαγραφές και διάφορες υλοποιήσεις αναπτύχθηκαν έξω από την DEC, συμπεριλαμβανομένης μιας για το Linux. Question: Τι έγινε η δεύτερη φάση του DECnet;
Title: Packet_switching Paragraph: Η Merit Network, Inc., μια ανεξάρτητη μη κερδοσκοπική εταιρεία 501 (c) (3) που διαχειρίζονται τα δημόσια πανεπιστήμια του Μίτσιγκαν, ιδρύθηκε το 1966 ως Information Educational Research Triad για να διερευνήσει τη δικτύωση υπολογιστών μεταξύ τριών δημοσίων πανεπιστημίων του Μίτσιγκαν ως ένα μέσο για την ενίσχυση της εκπαιδευτικής και οικονομικής ανάπτυξης της πολιτείας. Με την αρχική υποστήριξη από την πολιτεία του Μίτσιγκαν και το Εθνικό Ίδρυμα Επιστημών (NSF), το δίκτυο μεταγωγής πακέτων παρουσιάστηκε για πρώτη φορά τον Δεκέμβριο του 1971 όταν δημιουργήθηκε ένας αλληλεπιδραστικός κεντρικός υπολογιστής υποδοχής σύνδεσης μεταξύ των συστημάτων υπολογιστών mainframe IBM στο Πανεπιστήμιο Μίτσιγκαν στο Ann Arbor και το Wayne State Πανεπιστήμιο στο Ντιτρόιτ. Τον Οκτώβριο του 1972 οι συνδέσεις στο mainframe του CDC στο Michigan State University στο East Lansing ολοκλήρωσαν την τριάδα. Κατά τη διάρκεια των επόμενων ετών, εκτός από τη φιλοξενία διαδραστικών συνδέσεων, το δίκτυο ενισχύθηκε για να υποστηρίξει συνδέσεις τερματικού με κεντρικούς υπολογιστές, να φιλοξενήσει συνδέσεις παρτίδας (αποστολή απομακρυσμένης εργασίας, απομακρυσμένη εκτύπωση, μεταφορά πακέτων αρχείων), διαδραστική μεταφορά αρχείων, πύλες προς το Tymnet και τα δίκτυα δημόσιων δεδομένων Telenet, τα συνημμένα φιλοξενίας X.25, πύλες προς τα δίκτυα δεδομένων X.25, Ethernet συνδεδεμένους κεντρικούς υπολογιστές και τελικά το TCP/IP και επιπλέον δημόσια πανεπιστήμια στο Μίτσιγκαν εντάσσονταν στο δίκτυο. Όλα αυτά δημιούργησαν το σκηνικό για τον ρόλο του Merit στο πρόγραμμα NSFNET που ξεκίνησε στα μέσα της δεκαετίας του '80. Question: Γιατί δημιουργήθηκε το δίκτυο Merit στο Μίτσιγκαν;
Title: Packet_switching Paragraph: Η Merit Network, Inc., μια ανεξάρτητη μη κερδοσκοπική εταιρεία 501 (c) (3) που διαχειρίζονται τα δημόσια πανεπιστήμια του Μίτσιγκαν, ιδρύθηκε το 1966 ως Information Educational Research Triad για να διερευνήσει τη δικτύωση υπολογιστών μεταξύ τριών δημοσίων πανεπιστημίων του Μίτσιγκαν ως ένα μέσο για την ενίσχυση της εκπαιδευτικής και οικονομικής ανάπτυξης της πολιτείας. Με την αρχική υποστήριξη από την πολιτεία του Μίτσιγκαν και το Εθνικό Ίδρυμα Επιστημών (NSF), το δίκτυο μεταγωγής πακέτων παρουσιάστηκε για πρώτη φορά τον Δεκέμβριο του 1971 όταν δημιουργήθηκε ένας αλληλεπιδραστικός κεντρικός υπολογιστής υποδοχής σύνδεσης μεταξύ των συστημάτων υπολογιστών mainframe IBM στο Πανεπιστήμιο Μίτσιγκαν στο Ann Arbor και το Wayne State Πανεπιστήμιο στο Ντιτρόιτ. Τον Οκτώβριο του 1972 οι συνδέσεις στο mainframe του CDC στο Michigan State University στο East Lansing ολοκλήρωσαν την τριάδα. Κατά τη διάρκεια των επόμενων ετών, εκτός από τη φιλοξενία διαδραστικών συνδέσεων, το δίκτυο ενισχύθηκε για να υποστηρίξει συνδέσεις τερματικού με κεντρικούς υπολογιστές, να φιλοξενήσει συνδέσεις παρτίδας (αποστολή απομακρυσμένης εργασίας, απομακρυσμένη εκτύπωση, μεταφορά πακέτων αρχείων), διαδραστική μεταφορά αρχείων, πύλες προς το Tymnet και τα δίκτυα δημόσιων δεδομένων Telenet, τα συνημμένα φιλοξενίας X.25, πύλες προς τα δίκτυα δεδομένων X.25, Ethernet συνδεδεμένους κεντρικούς υπολογιστές και τελικά το TCP/IP και επιπλέον δημόσια πανεπιστήμια στο Μίτσιγκαν εντάσσονταν στο δίκτυο. Όλα αυτά δημιούργησαν το σκηνικό για τον ρόλο του Merit στο πρόγραμμα NSFNET που ξεκίνησε στα μέσα της δεκαετίας του '80. Question: Τι ολοκλήρωσε την τριάδα;
Title: Packet_switching Paragraph: Η Merit Network, Inc., μια ανεξάρτητη μη κερδοσκοπική εταιρεία 501 (c) (3) που διαχειρίζονται τα δημόσια πανεπιστήμια του Μίτσιγκαν, ιδρύθηκε το 1966 ως Information Educational Research Triad για να διερευνήσει τη δικτύωση υπολογιστών μεταξύ τριών δημοσίων πανεπιστημίων του Μίτσιγκαν ως ένα μέσο για την ενίσχυση της εκπαιδευτικής και οικονομικής ανάπτυξης της πολιτείας. Με την αρχική υποστήριξη από την πολιτεία του Μίτσιγκαν και το Εθνικό Ίδρυμα Επιστημών (NSF), το δίκτυο μεταγωγής πακέτων παρουσιάστηκε για πρώτη φορά τον Δεκέμβριο του 1971 όταν δημιουργήθηκε ένας αλληλεπιδραστικός κεντρικός υπολογιστής υποδοχής σύνδεσης μεταξύ των συστημάτων υπολογιστών mainframe IBM στο Πανεπιστήμιο Μίτσιγκαν στο Ann Arbor και το Wayne State Πανεπιστήμιο στο Ντιτρόιτ. Τον Οκτώβριο του 1972 οι συνδέσεις στο mainframe του CDC στο Michigan State University στο East Lansing ολοκλήρωσαν την τριάδα. Κατά τη διάρκεια των επόμενων ετών, εκτός από τη φιλοξενία διαδραστικών συνδέσεων, το δίκτυο ενισχύθηκε για να υποστηρίξει συνδέσεις τερματικού με κεντρικούς υπολογιστές, να φιλοξενήσει συνδέσεις παρτίδας (αποστολή απομακρυσμένης εργασίας, απομακρυσμένη εκτύπωση, μεταφορά πακέτων αρχείων), διαδραστική μεταφορά αρχείων, πύλες προς το Tymnet και τα δίκτυα δημόσιων δεδομένων Telenet, τα συνημμένα φιλοξενίας X.25, πύλες προς τα δίκτυα δεδομένων X.25, Ethernet συνδεδεμένους κεντρικούς υπολογιστές και τελικά το TCP/IP και επιπλέον δημόσια πανεπιστήμια στο Μίτσιγκαν εντάσσονταν στο δίκτυο. Όλα αυτά δημιούργησαν το σκηνικό για τον ρόλο του Merit στο πρόγραμμα NSFNET που ξεκίνησε στα μέσα της δεκαετίας του '80. Question: Τι έθεσε τις βάσεις για τον ρόλο του Merit στο NSFNET;
Title: Packet_switching Paragraph: Το Internet2 είναι μια μη κερδοσκοπική κοινοπραξία των Ηνωμένων Πολιτειών στον τομέα των ηλεκτρονικών υπολογιστών με επικεφαλής τα μέλη των ερευνητικών και εκπαιδευτικών κοινοτήτων, της βιομηχανίας και της κυβέρνησης. Η κοινότητα Internet2, σε συνεργασία με την Qwest, δημιούργησαν το πρώτο δίκτυο Internet2, το οποίο ονομάστηκε Abilene το 1998 και ήταν πρωταρχικός επενδυτής στο σχέδιο National LambdaRail (NLR). Το 2006, το Internet2 ανακοίνωσε μια συνεργασία με τις επικοινωνίες επιπέδου 3 για να ξεκινήσει ένα ολοκαίνουριο δίκτυο, αυξάνοντας την χωρητικότητά του από 10 Gbit/s σε 100 Gbit/s. Τον Οκτώβριο του 2007, το Internet2 συνταξιοδότησε επισήμως το Abilene και τώρα αναφέρεται στο νέο του δίκτυο υψηλότερης δυναμικότητας ως Internet2 Network. Question: Τι είναι το Internet2;
Title: Packet_switching Paragraph: Το Internet2 είναι μια μη κερδοσκοπική κοινοπραξία των Ηνωμένων Πολιτειών στον τομέα των ηλεκτρονικών υπολογιστών με επικεφαλής τα μέλη των ερευνητικών και εκπαιδευτικών κοινοτήτων, της βιομηχανίας και της κυβέρνησης. Η κοινότητα Internet2, σε συνεργασία με την Qwest, δημιούργησαν το πρώτο δίκτυο Internet2, το οποίο ονομάστηκε Abilene το 1998 και ήταν πρωταρχικός επενδυτής στο σχέδιο National LambdaRail (NLR). Το 2006, το Internet2 ανακοίνωσε μια συνεργασία με τις επικοινωνίες επιπέδου 3 για να ξεκινήσει ένα ολοκαίνουριο δίκτυο, αυξάνοντας την χωρητικότητά του από 10 Gbit/s σε 100 Gbit/s. Τον Οκτώβριο του 2007, το Internet2 συνταξιοδότησε επισήμως το Abilene και τώρα αναφέρεται στο νέο του δίκτυο υψηλότερης δυναμικότητας ως Internet2 Network. Question: Ποιος συνεργάστηκε με το internet2;
Title: Packet_switching Paragraph: Το Internet2 είναι μια μη κερδοσκοπική κοινοπραξία των Ηνωμένων Πολιτειών στον τομέα των ηλεκτρονικών υπολογιστών με επικεφαλής τα μέλη των ερευνητικών και εκπαιδευτικών κοινοτήτων, της βιομηχανίας και της κυβέρνησης. Η κοινότητα Internet2, σε συνεργασία με την Qwest, δημιούργησαν το πρώτο δίκτυο Internet2, το οποίο ονομάστηκε Abilene το 1998 και ήταν πρωταρχικός επενδυτής στο σχέδιο National LambdaRail (NLR). Το 2006, το Internet2 ανακοίνωσε μια συνεργασία με τις επικοινωνίες επιπέδου 3 για να ξεκινήσει ένα ολοκαίνουριο δίκτυο, αυξάνοντας την χωρητικότητά του από 10 Gbit/s σε 100 Gbit/s. Τον Οκτώβριο του 2007, το Internet2 συνταξιοδότησε επισήμως το Abilene και τώρα αναφέρεται στο νέο του δίκτυο υψηλότερης δυναμικότητας ως Internet2 Network. Question: Ποιο ήταν το πρώτο όνομα του internet2;
Title: Packet_switching Paragraph: Το Internet2 είναι μια μη κερδοσκοπική κοινοπραξία των Ηνωμένων Πολιτειών στον τομέα των ηλεκτρονικών υπολογιστών με επικεφαλής τα μέλη των ερευνητικών και εκπαιδευτικών κοινοτήτων, της βιομηχανίας και της κυβέρνησης. Η κοινότητα Internet2, σε συνεργασία με την Qwest, δημιούργησαν το πρώτο δίκτυο Internet2, το οποίο ονομάστηκε Abilene το 1998 και ήταν πρωταρχικός επενδυτής στο σχέδιο National LambdaRail (NLR). Το 2006, το Internet2 ανακοίνωσε μια συνεργασία με τις επικοινωνίες επιπέδου 3 για να ξεκινήσει ένα ολοκαίνουριο δίκτυο, αυξάνοντας την χωρητικότητά του από 10 Gbit/s σε 100 Gbit/s. Τον Οκτώβριο του 2007, το Internet2 συνταξιοδότησε επισήμως το Abilene και τώρα αναφέρεται στο νέο του δίκτυο υψηλότερης δυναμικότητας ως Internet2 Network. Question: Ποιος συνεργάστηκε με το internet2
Title: Packet_switching Paragraph: Το Internet2 είναι μια μη κερδοσκοπική κοινοπραξία των Ηνωμένων Πολιτειών στον τομέα των ηλεκτρονικών υπολογιστών με επικεφαλής τα μέλη των ερευνητικών και εκπαιδευτικών κοινοτήτων, της βιομηχανίας και της κυβέρνησης. Η κοινότητα Internet2, σε συνεργασία με την Qwest, δημιούργησαν το πρώτο δίκτυο Internet2, το οποίο ονομάστηκε Abilene το 1998 και ήταν πρωταρχικός επενδυτής στο σχέδιο National LambdaRail (NLR). Το 2006, το Internet2 ανακοίνωσε μια συνεργασία με τις επικοινωνίες επιπέδου 3 για να ξεκινήσει ένα ολοκαίνουριο δίκτυο, αυξάνοντας την χωρητικότητά του από 10 Gbit/s σε 100 Gbit/s. Τον Οκτώβριο του 2007, το Internet2 συνταξιοδότησε επισήμως το Abilene και τώρα αναφέρεται στο νέο του δίκτυο υψηλότερης δυναμικότητας ως Internet2 Network. Question: Όταν το Abilene αποσύρθηκε πώς ονομάστηκε η νέα πλατφόρμα;
Title: Black_Death Paragraph: ﻿Η ιατρική γνώση είχε μείνει στάσιμη κατά τη διάρκεια του Μεσαίωνα. Η πιο έγκυρη καταγραφή εκείνη την εποχή προερχόταν από την ιατρική σχολή του Παρισιού σε μια αναφορά προς τον βασιλιά της Γαλλίας που επέρριπτε ευθύνη στον ουρανό, με τη μορφή μιας συζυγίας τριών πλανητών το 1345 που προκάλεσε μια «μεγάλη επιδημία στην ατμόσφαιρα». Αυτή η αναφορά έγινε η πρώτη και πιο ευρέως διαδεδομένη από μια σειρά φυλλαδίων για την πανώλη που προσπαθούσαν να δώσουν συμβουλές στους πάσχοντες. Το ότι η πανώλη προκαλείτο από την κακή ατμόσφαιρα έγινε η πιο ευρέως αποδεκτή θεωρία. Σήμερα, αυτό είναι γνωστό ως Θεωρία του Μιάσματος. Η λέξη «πανώλη» δεν είχε ιδιαίτερη σημασία εκείνη τη στιγμή, και μόνο η επανεμφάνιση εξάρσεων κατά τη διάρκεια του Μεσαίωνα έδωσε το όνομα που έχει γίνει ο ιατρικός όρος. Question: Ποιος κατηγορήθηκε αρχικά για τον μαύρο θάνατο;
Title: Black_Death Paragraph: ﻿Η ιατρική γνώση είχε μείνει στάσιμη κατά τη διάρκεια του Μεσαίωνα. Η πιο έγκυρη καταγραφή εκείνη την εποχή προερχόταν από την ιατρική σχολή του Παρισιού σε μια αναφορά προς τον βασιλιά της Γαλλίας που επέρριπτε ευθύνη στον ουρανό, με τη μορφή μιας συζυγίας τριών πλανητών το 1345 που προκάλεσε μια «μεγάλη επιδημία στην ατμόσφαιρα». Αυτή η αναφορά έγινε η πρώτη και πιο ευρέως διαδεδομένη από μια σειρά φυλλαδίων για την πανώλη που προσπαθούσαν να δώσουν συμβουλές στους πάσχοντες. Το ότι η πανώλη προκαλείτο από την κακή ατμόσφαιρα έγινε η πιο ευρέως αποδεκτή θεωρία. Σήμερα, αυτό είναι γνωστό ως Θεωρία του Μιάσματος. Η λέξη «πανώλη» δεν είχε ιδιαίτερη σημασία εκείνη τη στιγμή, και μόνο η επανεμφάνιση εξάρσεων κατά τη διάρκεια του Μεσαίωνα έδωσε το όνομα που έχει γίνει ο ιατρικός όρος. Question: Για ποιον γράφηκε η ιατρική αναφορά;
Title: Black_Death Paragraph: ﻿Η ιατρική γνώση είχε μείνει στάσιμη κατά τη διάρκεια του Μεσαίωνα. Η πιο έγκυρη καταγραφή εκείνη την εποχή προερχόταν από την ιατρική σχολή του Παρισιού σε μια αναφορά προς τον βασιλιά της Γαλλίας που επέρριπτε ευθύνη στον ουρανό, με τη μορφή μιας συζυγίας τριών πλανητών το 1345 που προκάλεσε μια «μεγάλη επιδημία στην ατμόσφαιρα». Αυτή η αναφορά έγινε η πρώτη και πιο ευρέως διαδεδομένη από μια σειρά φυλλαδίων για την πανώλη που προσπαθούσαν να δώσουν συμβουλές στους πάσχοντες. Το ότι η πανώλη προκαλείτο από την κακή ατμόσφαιρα έγινε η πιο ευρέως αποδεκτή θεωρία. Σήμερα, αυτό είναι γνωστό ως Θεωρία του Μιάσματος. Η λέξη «πανώλη» δεν είχε ιδιαίτερη σημασία εκείνη τη στιγμή, και μόνο η επανεμφάνιση εξάρσεων κατά τη διάρκεια του Μεσαίωνα έδωσε το όνομα που έχει γίνει ο ιατρικός όρος. Question: Ποια είναι η νεότερη, ευρύτερα αποδεκτή θεωρία πίσω από την εξάπλωση της πανώλης;
Title: Black_Death Paragraph: ﻿Η ιατρική γνώση είχε μείνει στάσιμη κατά τη διάρκεια του Μεσαίωνα. Η πιο έγκυρη καταγραφή εκείνη την εποχή προερχόταν από την ιατρική σχολή του Παρισιού σε μια αναφορά προς τον βασιλιά της Γαλλίας που επέρριπτε ευθύνη στον ουρανό, με τη μορφή μιας συζυγίας τριών πλανητών το 1345 που προκάλεσε μια «μεγάλη επιδημία στην ατμόσφαιρα». Αυτή η αναφορά έγινε η πρώτη και πιο ευρέως διαδεδομένη από μια σειρά φυλλαδίων για την πανώλη που προσπαθούσαν να δώσουν συμβουλές στους πάσχοντες. Το ότι η πανώλη προκαλείτο από την κακή ατμόσφαιρα έγινε η πιο ευρέως αποδεκτή θεωρία. Σήμερα, αυτό είναι γνωστό ως Θεωρία του Μιάσματος. Η λέξη «πανώλη» δεν είχε ιδιαίτερη σημασία εκείνη τη στιγμή, και μόνο η επανεμφάνιση εξάρσεων κατά τη διάρκεια του Μεσαίωνα έδωσε το όνομα που έχει γίνει ο ιατρικός όρος. Question: Ως τι είναι επίσημα γνωστή η θεωρία της κακής ατμόσφαιρας;
Title: Black_Death Paragraph: Η μελέτη διαπίστωσε επίσης ότι υπήρχαν δύο προηγουμένως άγνωστοι αλλά σχετικοί κλάδοι (γενετικοί κλάδοι) του γονιδιώματος Y. pestis που σχετίζονται με τους μεσαιωνικούς μαζικούς τάφους. Αυτοί οι κλάδοι (οι οποίοι θεωρούνται ότι έχουν εξαφανιστεί) βρέθηκαν ότι είναι κληρονομικοί σε σύγχρονες απομονώσεις των σύγχρονων στελεχών του Y. pestis Y. p. ανατολικό και Y. p. μεσαιωνικό, υποδηλώνοντας ότι η πανώλη μπορεί να ήλθε στην Ευρώπη σε δύο κύματα. Οι έρευνες σε υπολείμματα λάκκων πανώλης στη Γαλλία και την Αγγλία δείχνουν ότι η πρώτη παραλλαγή εισήλθε στην Ευρώπη μέσω του λιμανιού της Μασσαλίας γύρω στον Νοέμβριο του 1347 και εξαπλώθηκε στη Γαλλία κατά τα επόμενα δύο χρόνια, φθάνοντας τελικά στην Αγγλία την άνοιξη  του 1349, όπου εξαπλώθηκε μέσω της επαρχίας με τρεις επιδημίες. Έρευνες σε υπολείμματα λάκκων πανώλης από την ολλανδική πόλη Μπέργκεν οπ Ζόομ έδειξαν ότι ο γονότυπος Y. pestis, υπεύθυνος για την πανδημία που εξαπλώθηκε μέσω των Κάτω Χωρών από το 1350, διέφερε από εκείνον που βρέθηκε στη Βρετανία και τη Γαλλία, υποδηλώνοντας ότι το Μπέργκεν οπ Ζόομ (και ενδεχομένως άλλα τμήματα της νότιας Ολλανδίας) δεν μολύνθηκε άμεσα από την Αγγλία ή τη Γαλλία το 1349 και υπονοώντας ότι ένα δεύτερο κύμα πανώλης, διαφορετικό από εκείνο της Βρετανίας και της Γαλλίας, μπορεί να μεταφέρθηκε στις Κάτω Χώρες από τη Νορβηγία, τις Χανσεατικές πόλεις ή άλλη τοποθεσία. Question: Τι είναι οι κλάδοι;
Title: Black_Death Paragraph: Η μελέτη διαπίστωσε επίσης ότι υπήρχαν δύο προηγουμένως άγνωστοι αλλά σχετικοί κλάδοι (γενετικοί κλάδοι) του γονιδιώματος Y. pestis που σχετίζονται με τους μεσαιωνικούς μαζικούς τάφους. Αυτοί οι κλάδοι (οι οποίοι θεωρούνται ότι έχουν εξαφανιστεί) βρέθηκαν ότι είναι κληρονομικοί σε σύγχρονες απομονώσεις των σύγχρονων στελεχών του Y. pestis Y. p. ανατολικό και Y. p. μεσαιωνικό, υποδηλώνοντας ότι η πανώλη μπορεί να ήλθε στην Ευρώπη σε δύο κύματα. Οι έρευνες σε υπολείμματα λάκκων πανώλης στη Γαλλία και την Αγγλία δείχνουν ότι η πρώτη παραλλαγή εισήλθε στην Ευρώπη μέσω του λιμανιού της Μασσαλίας γύρω στον Νοέμβριο του 1347 και εξαπλώθηκε στη Γαλλία κατά τα επόμενα δύο χρόνια, φθάνοντας τελικά στην Αγγλία την άνοιξη  του 1349, όπου εξαπλώθηκε μέσω της επαρχίας με τρεις επιδημίες. Έρευνες σε υπολείμματα λάκκων πανώλης από την ολλανδική πόλη Μπέργκεν οπ Ζόομ έδειξαν ότι ο γονότυπος Y. pestis, υπεύθυνος για την πανδημία που εξαπλώθηκε μέσω των Κάτω Χωρών από το 1350, διέφερε από εκείνον που βρέθηκε στη Βρετανία και τη Γαλλία, υποδηλώνοντας ότι το Μπέργκεν οπ Ζόομ (και ενδεχομένως άλλα τμήματα της νότιας Ολλανδίας) δεν μολύνθηκε άμεσα από την Αγγλία ή τη Γαλλία το 1349 και υπονοώντας ότι ένα δεύτερο κύμα πανώλης, διαφορετικό από εκείνο της Βρετανίας και της Γαλλίας, μπορεί να μεταφέρθηκε στις Κάτω Χώρες από τη Νορβηγία, τις Χανσεατικές πόλεις ή άλλη τοποθεσία. Question: Ποια στελέχη του Y. pestis βρέθηκαν στους μαζικούς τάφους;
Title: Black_Death Paragraph: Η μελέτη διαπίστωσε επίσης ότι υπήρχαν δύο προηγουμένως άγνωστοι αλλά σχετικοί κλάδοι (γενετικοί κλάδοι) του γονιδιώματος Y. pestis που σχετίζονται με τους μεσαιωνικούς μαζικούς τάφους. Αυτοί οι κλάδοι (οι οποίοι θεωρούνται ότι έχουν εξαφανιστεί) βρέθηκαν ότι είναι κληρονομικοί σε σύγχρονες απομονώσεις των σύγχρονων στελεχών του Y. pestis Y. p. ανατολικό και Y. p. μεσαιωνικό, υποδηλώνοντας ότι η πανώλη μπορεί να ήλθε στην Ευρώπη σε δύο κύματα. Οι έρευνες σε υπολείμματα λάκκων πανώλης στη Γαλλία και την Αγγλία δείχνουν ότι η πρώτη παραλλαγή εισήλθε στην Ευρώπη μέσω του λιμανιού της Μασσαλίας γύρω στον Νοέμβριο του 1347 και εξαπλώθηκε στη Γαλλία κατά τα επόμενα δύο χρόνια, φθάνοντας τελικά στην Αγγλία την άνοιξη  του 1349, όπου εξαπλώθηκε μέσω της επαρχίας με τρεις επιδημίες. Έρευνες σε υπολείμματα λάκκων πανώλης από την ολλανδική πόλη Μπέργκεν οπ Ζόομ έδειξαν ότι ο γονότυπος Y. pestis, υπεύθυνος για την πανδημία που εξαπλώθηκε μέσω των Κάτω Χωρών από το 1350, διέφερε από εκείνον που βρέθηκε στη Βρετανία και τη Γαλλία, υποδηλώνοντας ότι το Μπέργκεν οπ Ζόομ (και ενδεχομένως άλλα τμήματα της νότιας Ολλανδίας) δεν μολύνθηκε άμεσα από την Αγγλία ή τη Γαλλία το 1349 και υπονοώντας ότι ένα δεύτερο κύμα πανώλης, διαφορετικό από εκείνο της Βρετανίας και της Γαλλίας, μπορεί να μεταφέρθηκε στις Κάτω Χώρες από τη Νορβηγία, τις Χανσεατικές πόλεις ή άλλη τοποθεσία. Question: Τι υποδεικνύουν τα στελέχη του Y. pestis σχετικά με την πανώλη;
Title: Black_Death Paragraph: Η μελέτη διαπίστωσε επίσης ότι υπήρχαν δύο προηγουμένως άγνωστοι αλλά σχετικοί κλάδοι (γενετικοί κλάδοι) του γονιδιώματος Y. pestis που σχετίζονται με τους μεσαιωνικούς μαζικούς τάφους. Αυτοί οι κλάδοι (οι οποίοι θεωρούνται ότι έχουν εξαφανιστεί) βρέθηκαν ότι είναι κληρονομικοί σε σύγχρονες απομονώσεις των σύγχρονων στελεχών του Y. pestis Y. p. ανατολικό και Y. p. μεσαιωνικό, υποδηλώνοντας ότι η πανώλη μπορεί να ήλθε στην Ευρώπη σε δύο κύματα. Οι έρευνες σε υπολείμματα λάκκων πανώλης στη Γαλλία και την Αγγλία δείχνουν ότι η πρώτη παραλλαγή εισήλθε στην Ευρώπη μέσω του λιμανιού της Μασσαλίας γύρω στον Νοέμβριο του 1347 και εξαπλώθηκε στη Γαλλία κατά τα επόμενα δύο χρόνια, φθάνοντας τελικά στην Αγγλία την άνοιξη  του 1349, όπου εξαπλώθηκε μέσω της επαρχίας με τρεις επιδημίες. Έρευνες σε υπολείμματα λάκκων πανώλης από την ολλανδική πόλη Μπέργκεν οπ Ζόομ έδειξαν ότι ο γονότυπος Y. pestis, υπεύθυνος για την πανδημία που εξαπλώθηκε μέσω των Κάτω Χωρών από το 1350, διέφερε από εκείνον που βρέθηκε στη Βρετανία και τη Γαλλία, υποδηλώνοντας ότι το Μπέργκεν οπ Ζόομ (και ενδεχομένως άλλα τμήματα της νότιας Ολλανδίας) δεν μολύνθηκε άμεσα από την Αγγλία ή τη Γαλλία το 1349 και υπονοώντας ότι ένα δεύτερο κύμα πανώλης, διαφορετικό από εκείνο της Βρετανίας και της Γαλλίας, μπορεί να μεταφέρθηκε στις Κάτω Χώρες από τη Νορβηγία, τις Χανσεατικές πόλεις ή άλλη τοποθεσία. Question: Πώς και πότε ήλθε στην Ευρώπη η πρώτη παραλλαγή του Y. pestis;
Title: Black_Death Paragraph: Η μελέτη διαπίστωσε επίσης ότι υπήρχαν δύο προηγουμένως άγνωστοι αλλά σχετικοί κλάδοι (γενετικοί κλάδοι) του γονιδιώματος Y. pestis που σχετίζονται με τους μεσαιωνικούς μαζικούς τάφους. Αυτοί οι κλάδοι (οι οποίοι θεωρούνται ότι έχουν εξαφανιστεί) βρέθηκαν ότι είναι κληρονομικοί σε σύγχρονες απομονώσεις των σύγχρονων στελεχών του Y. pestis Y. p. ανατολικό και Y. p. μεσαιωνικό, υποδηλώνοντας ότι η πανώλη μπορεί να ήλθε στην Ευρώπη σε δύο κύματα. Οι έρευνες σε υπολείμματα λάκκων πανώλης στη Γαλλία και την Αγγλία δείχνουν ότι η πρώτη παραλλαγή εισήλθε στην Ευρώπη μέσω του λιμανιού της Μασσαλίας γύρω στον Νοέμβριο του 1347 και εξαπλώθηκε στη Γαλλία κατά τα επόμενα δύο χρόνια, φθάνοντας τελικά στην Αγγλία την άνοιξη  του 1349, όπου εξαπλώθηκε μέσω της επαρχίας με τρεις επιδημίες. Έρευνες σε υπολείμματα λάκκων πανώλης από την ολλανδική πόλη Μπέργκεν οπ Ζόομ έδειξαν ότι ο γονότυπος Y. pestis, υπεύθυνος για την πανδημία που εξαπλώθηκε μέσω των Κάτω Χωρών από το 1350, διέφερε από εκείνον που βρέθηκε στη Βρετανία και τη Γαλλία, υποδηλώνοντας ότι το Μπέργκεν οπ Ζόομ (και ενδεχομένως άλλα τμήματα της νότιας Ολλανδίας) δεν μολύνθηκε άμεσα από την Αγγλία ή τη Γαλλία το 1349 και υπονοώντας ότι ένα δεύτερο κύμα πανώλης, διαφορετικό από εκείνο της Βρετανίας και της Γαλλίας, μπορεί να μεταφέρθηκε στις Κάτω Χώρες από τη Νορβηγία, τις Χανσεατικές πόλεις ή άλλη τοποθεσία. Question: Πότε έφτασε στην Αγγλία το Y. pestis;
Title: Black_Death Paragraph: Έχουν προταθεί διάφορες εναλλακτικές θεωρίες για το Y. pestis. Ο Τουΐγκ πρότεινε ότι αιτία ήταν μια μορφή άνθρακα και ο Νόρμαν Κάντορ (2001) πίστευε ότι μπορεί να ήταν ένας συνδυασμός άνθρακα και άλλων πανδημιών. Οι Σκοτ και Ντάνκαν υποστήριξαν ότι η πανδημία ήταν μια μορφή λοιμώδους νόσου που χαρακτηρίζεται ως αιμορραγική πανώλη, παρόμοια με τον Έμπολα. Ο αρχαιολόγος Μπάρνεϊ Σλόαν υποστήριξε ότι δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία για την εξαφάνιση μεγάλου αριθμού αρουραίων στο αρχαιολογικό αρχείο της μεσαιωνικής προκυμαίας στο Λονδίνο και ότι η πανώλη εξαπλώθηκε πολύ γρήγορα για να υποστηριχθεί η διατριβή ότι το Y. pestis εξαπλώθηκε από ψύλλους αρουραίου. Υποστηρίζει ότι η μετάδοση πρέπει να γινόταν από άτομο σε άτομο. Ωστόσο, ούτε μία εναλλακτική θεωρία δεν έχει τύχει ευρείας αποδοχής. Πολλοί μελετητές που υποστηρίζουν ότι ο κύριος παράγοντας της πανδημίας είναι το Υ. Pestis, υποδηλώνουν ότι η έκτασή του και τα συμπτώματα μπορούν να εξηγηθούν από έναν συνδυασμό βουβωνικής πανώλης με άλλες ασθένειες, συμπεριλαμβανομένων του τύφου, της ευλογιάς και των αναπνευστικών λοιμώξεων. Εκτός από τη βουβωνική λοίμωξη, άλλοι καταδεικνύουν επιπρόσθετα σηψαιμικές (ένα είδος «δηλητηρίασης του αίματος») και πνευμονικές (αερομεταφερόμενη πανώλη που προσβάλλει τους πνεύμονες πριν από το υπόλοιπο σώμα) μορφές της πανώλης, οι οποίες επιμηκύνουν τον χρόνο των εξάρσεων κατά τη διάρκεια των εποχών και εξηγούν το υψηλό ποσοστό θνησιμότητας και τα πρόσθετα καταγεγραμμένα συμπτώματα. Το 2014, οι επιστήμονες της Δημόσιας Υγείας της Αγγλίας ανήγγειλαν τα αποτελέσματα της εξέτασης 25 πτωμάτων που είχαν εκταφεί από την περιοχή Κλέρκενγουελ του Λονδίνου, καθώς και των διαθηκών που είχαν καταχωριστεί στο Λονδίνο κατά τη διάρκεια εκείνης της περιόδου, γεγονός που υποστήριζε την πνευμονική υπόθεση. Question: Τι προτείνει ο Γκράχαμ Τουΐγκ για την εξάπλωση της ασθένειας;
Title: Black_Death Paragraph: Έχουν προταθεί διάφορες εναλλακτικές θεωρίες για το Y. pestis. Ο Τουΐγκ πρότεινε ότι αιτία ήταν μια μορφή άνθρακα και ο Νόρμαν Κάντορ (2001) πίστευε ότι μπορεί να ήταν ένας συνδυασμός άνθρακα και άλλων πανδημιών. Οι Σκοτ και Ντάνκαν υποστήριξαν ότι η πανδημία ήταν μια μορφή λοιμώδους νόσου που χαρακτηρίζεται ως αιμορραγική πανώλη, παρόμοια με τον Έμπολα. Ο αρχαιολόγος Μπάρνεϊ Σλόαν υποστήριξε ότι δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία για την εξαφάνιση μεγάλου αριθμού αρουραίων στο αρχαιολογικό αρχείο της μεσαιωνικής προκυμαίας στο Λονδίνο και ότι η πανώλη εξαπλώθηκε πολύ γρήγορα για να υποστηριχθεί η διατριβή ότι το Y. pestis εξαπλώθηκε από ψύλλους αρουραίου. Υποστηρίζει ότι η μετάδοση πρέπει να γινόταν από άτομο σε άτομο. Ωστόσο, ούτε μία εναλλακτική θεωρία δεν έχει τύχει ευρείας αποδοχής. Πολλοί μελετητές που υποστηρίζουν ότι ο κύριος παράγοντας της πανδημίας είναι το Υ. Pestis, υποδηλώνουν ότι η έκτασή του και τα συμπτώματα μπορούν να εξηγηθούν από έναν συνδυασμό βουβωνικής πανώλης με άλλες ασθένειες, συμπεριλαμβανομένων του τύφου, της ευλογιάς και των αναπνευστικών λοιμώξεων. Εκτός από τη βουβωνική λοίμωξη, άλλοι καταδεικνύουν επιπρόσθετα σηψαιμικές (ένα είδος «δηλητηρίασης του αίματος») και πνευμονικές (αερομεταφερόμενη πανώλη που προσβάλλει τους πνεύμονες πριν από το υπόλοιπο σώμα) μορφές της πανώλης, οι οποίες επιμηκύνουν τον χρόνο των εξάρσεων κατά τη διάρκεια των εποχών και εξηγούν το υψηλό ποσοστό θνησιμότητας και τα πρόσθετα καταγεγραμμένα συμπτώματα. Το 2014, οι επιστήμονες της Δημόσιας Υγείας της Αγγλίας ανήγγειλαν τα αποτελέσματα της εξέτασης 25 πτωμάτων που είχαν εκταφεί από την περιοχή Κλέρκενγουελ του Λονδίνου, καθώς και των διαθηκών που είχαν καταχωριστεί στο Λονδίνο κατά τη διάρκεια εκείνης της περιόδου, γεγονός που υποστήριζε την πνευμονική υπόθεση. Question: Ποια ήταν η θεωρία του Νόρμαν Κάντορ για την πανώλη;
Title: Black_Death Paragraph: Έχουν προταθεί διάφορες εναλλακτικές θεωρίες για το Y. pestis. Ο Τουΐγκ πρότεινε ότι αιτία ήταν μια μορφή άνθρακα και ο Νόρμαν Κάντορ (2001) πίστευε ότι μπορεί να ήταν ένας συνδυασμός άνθρακα και άλλων πανδημιών. Οι Σκοτ και Ντάνκαν υποστήριξαν ότι η πανδημία ήταν μια μορφή λοιμώδους νόσου που χαρακτηρίζεται ως αιμορραγική πανώλη, παρόμοια με τον Έμπολα. Ο αρχαιολόγος Μπάρνεϊ Σλόαν υποστήριξε ότι δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία για την εξαφάνιση μεγάλου αριθμού αρουραίων στο αρχαιολογικό αρχείο της μεσαιωνικής προκυμαίας στο Λονδίνο και ότι η πανώλη εξαπλώθηκε πολύ γρήγορα για να υποστηριχθεί η διατριβή ότι το Y. pestis εξαπλώθηκε από ψύλλους αρουραίου. Υποστηρίζει ότι η μετάδοση πρέπει να γινόταν από άτομο σε άτομο. Ωστόσο, ούτε μία εναλλακτική θεωρία δεν έχει τύχει ευρείας αποδοχής. Πολλοί μελετητές που υποστηρίζουν ότι ο κύριος παράγοντας της πανδημίας είναι το Υ. Pestis, υποδηλώνουν ότι η έκτασή του και τα συμπτώματα μπορούν να εξηγηθούν από έναν συνδυασμό βουβωνικής πανώλης με άλλες ασθένειες, συμπεριλαμβανομένων του τύφου, της ευλογιάς και των αναπνευστικών λοιμώξεων. Εκτός από τη βουβωνική λοίμωξη, άλλοι καταδεικνύουν επιπρόσθετα σηψαιμικές (ένα είδος «δηλητηρίασης του αίματος») και πνευμονικές (αερομεταφερόμενη πανώλη που προσβάλλει τους πνεύμονες πριν από το υπόλοιπο σώμα) μορφές της πανώλης, οι οποίες επιμηκύνουν τον χρόνο των εξάρσεων κατά τη διάρκεια των εποχών και εξηγούν το υψηλό ποσοστό θνησιμότητας και τα πρόσθετα καταγεγραμμένα συμπτώματα. Το 2014, οι επιστήμονες της Δημόσιας Υγείας της Αγγλίας ανήγγειλαν τα αποτελέσματα της εξέτασης 25 πτωμάτων που είχαν εκταφεί από την περιοχή Κλέρκενγουελ του Λονδίνου, καθώς και των διαθηκών που είχαν καταχωριστεί στο Λονδίνο κατά τη διάρκεια εκείνης της περιόδου, γεγονός που υποστήριζε την πνευμονική υπόθεση. Question: Ποιες ασθένειες πιστεύουν πολλοί επιστήμονες ότι συνέβαλαν στην πανδημία της πανώλης;
Title: Black_Death Paragraph: Έχουν προταθεί διάφορες εναλλακτικές θεωρίες για το Y. pestis. Ο Τουΐγκ πρότεινε ότι αιτία ήταν μια μορφή άνθρακα και ο Νόρμαν Κάντορ (2001) πίστευε ότι μπορεί να ήταν ένας συνδυασμός άνθρακα και άλλων πανδημιών. Οι Σκοτ και Ντάνκαν υποστήριξαν ότι η πανδημία ήταν μια μορφή λοιμώδους νόσου που χαρακτηρίζεται ως αιμορραγική πανώλη, παρόμοια με τον Έμπολα. Ο αρχαιολόγος Μπάρνεϊ Σλόαν υποστήριξε ότι δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία για την εξαφάνιση μεγάλου αριθμού αρουραίων στο αρχαιολογικό αρχείο της μεσαιωνικής προκυμαίας στο Λονδίνο και ότι η πανώλη εξαπλώθηκε πολύ γρήγορα για να υποστηριχθεί η διατριβή ότι το Y. pestis εξαπλώθηκε από ψύλλους αρουραίου. Υποστηρίζει ότι η μετάδοση πρέπει να γινόταν από άτομο σε άτομο. Ωστόσο, ούτε μία εναλλακτική θεωρία δεν έχει τύχει ευρείας αποδοχής. Πολλοί μελετητές που υποστηρίζουν ότι ο κύριος παράγοντας της πανδημίας είναι το Υ. Pestis, υποδηλώνουν ότι η έκτασή του και τα συμπτώματα μπορούν να εξηγηθούν από έναν συνδυασμό βουβωνικής πανώλης με άλλες ασθένειες, συμπεριλαμβανομένων του τύφου, της ευλογιάς και των αναπνευστικών λοιμώξεων. Εκτός από τη βουβωνική λοίμωξη, άλλοι καταδεικνύουν επιπρόσθετα σηψαιμικές (ένα είδος «δηλητηρίασης του αίματος») και πνευμονικές (αερομεταφερόμενη πανώλη που προσβάλλει τους πνεύμονες πριν από το υπόλοιπο σώμα) μορφές της πανώλης, οι οποίες επιμηκύνουν τον χρόνο των εξάρσεων κατά τη διάρκεια των εποχών και εξηγούν το υψηλό ποσοστό θνησιμότητας και τα πρόσθετα καταγεγραμμένα συμπτώματα. Το 2014, οι επιστήμονες της Δημόσιας Υγείας της Αγγλίας ανήγγειλαν τα αποτελέσματα της εξέτασης 25 πτωμάτων που είχαν εκταφεί από την περιοχή Κλέρκενγουελ του Λονδίνου, καθώς και των διαθηκών που είχαν καταχωριστεί στο Λονδίνο κατά τη διάρκεια εκείνης της περιόδου, γεγονός που υποστήριζε την πνευμονική υπόθεση. Question: Τι είναι η σηψαιμία;
Title: Black_Death Paragraph: Έχουν προταθεί διάφορες εναλλακτικές θεωρίες για το Y. pestis. Ο Τουΐγκ πρότεινε ότι αιτία ήταν μια μορφή άνθρακα και ο Νόρμαν Κάντορ (2001) πίστευε ότι μπορεί να ήταν ένας συνδυασμός άνθρακα και άλλων πανδημιών. Οι Σκοτ και Ντάνκαν υποστήριξαν ότι η πανδημία ήταν μια μορφή λοιμώδους νόσου που χαρακτηρίζεται ως αιμορραγική πανώλη, παρόμοια με τον Έμπολα. Ο αρχαιολόγος Μπάρνεϊ Σλόαν υποστήριξε ότι δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία για την εξαφάνιση μεγάλου αριθμού αρουραίων στο αρχαιολογικό αρχείο της μεσαιωνικής προκυμαίας στο Λονδίνο και ότι η πανώλη εξαπλώθηκε πολύ γρήγορα για να υποστηριχθεί η διατριβή ότι το Y. pestis εξαπλώθηκε από ψύλλους αρουραίου. Υποστηρίζει ότι η μετάδοση πρέπει να γινόταν από άτομο σε άτομο. Ωστόσο, ούτε μία εναλλακτική θεωρία δεν έχει τύχει ευρείας αποδοχής. Πολλοί μελετητές που υποστηρίζουν ότι ο κύριος παράγοντας της πανδημίας είναι το Υ. Pestis, υποδηλώνουν ότι η έκτασή του και τα συμπτώματα μπορούν να εξηγηθούν από έναν συνδυασμό βουβωνικής πανώλης με άλλες ασθένειες, συμπεριλαμβανομένων του τύφου, της ευλογιάς και των αναπνευστικών λοιμώξεων. Εκτός από τη βουβωνική λοίμωξη, άλλοι καταδεικνύουν επιπρόσθετα σηψαιμικές (ένα είδος «δηλητηρίασης του αίματος») και πνευμονικές (αερομεταφερόμενη πανώλη που προσβάλλει τους πνεύμονες πριν από το υπόλοιπο σώμα) μορφές της πανώλης, οι οποίες επιμηκύνουν τον χρόνο των εξάρσεων κατά τη διάρκεια των εποχών και εξηγούν το υψηλό ποσοστό θνησιμότητας και τα πρόσθετα καταγεγραμμένα συμπτώματα. Το 2014, οι επιστήμονες της Δημόσιας Υγείας της Αγγλίας ανήγγειλαν τα αποτελέσματα της εξέτασης 25 πτωμάτων που είχαν εκταφεί από την περιοχή Κλέρκενγουελ του Λονδίνου, καθώς και των διαθηκών που είχαν καταχωριστεί στο Λονδίνο κατά τη διάρκεια εκείνης της περιόδου, γεγονός που υποστήριζε την πνευμονική υπόθεση. Question: Πόσα πτώματα ξέθαψε η Δημόσια Υγεία της Αγγλίας; 
Title: Black_Death Paragraph: Το 1466, ίσως 40.000 άνθρωποι πέθαναν από την πανώλη στο Παρίσι. Κατά τον 16ο και 17ο αιώνα, η πανώλη ήταν παρούσα στο Παρίσι περίπου το 30% του χρόνου. Ο Μαύρος Θάνατος κατέστρεψε την Ευρώπη επί τρία χρόνια πριν συνεχίσει στη Ρωσία, όπου η ασθένεια ήταν παρούσα σε κάποιο μέρος της χώρα 25 φορές μεταξύ των ετών 1350 και 1490. Οι επιδημίες πανώλης έπληξαν το Λονδίνο το 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 και 1665, μειώνοντας τον πληθυσμό του κατά 10 έως 30% αυτά τα χρόνια. Πάνω από το 10% του πληθυσμού του Άμστερνταμ πέθανε μεταξύ 1623-25 και πάλι το 1635-36, το 1655 και το 1664. Η πανώλη παρουσιάστηκε στη Βενετία 22 φορές μεταξύ 1361 και 1528. Η πανώλη του 1576-77 σκότωσε 50.000 στη Βενετία, σχεδόν το ένα τρίτο του πληθυσμού. Μεταγενέστερες εξάρσεις στην κεντρική Ευρώπη περιλάμβαναν την Ιταλική Πανώλη του 1629-1631, η οποία συνδέεται με τις μετακινήσεις στρατευμάτων κατά τη διάρκεια του Τριακονταετούς Πολέμου και τη Μεγάλη Πανώλη της Βιέννης το 1679. Πάνω από το 60% του πληθυσμού της Νορβηγίας πέθανε το 1348-50. Η τελευταία έξαρση της επιδημίας κατέστρεψε το Όσλο το 1654. Question: Πόσοι άνθρωποι πέθαναν από την πανώλη στο Παρίσι το 1466;
Title: Black_Death Paragraph: Το 1466, ίσως 40.000 άνθρωποι πέθαναν από την πανώλη στο Παρίσι. Κατά τον 16ο και 17ο αιώνα, η πανώλη ήταν παρούσα στο Παρίσι περίπου το 30% του χρόνου. Ο Μαύρος Θάνατος κατέστρεψε την Ευρώπη επί τρία χρόνια πριν συνεχίσει στη Ρωσία, όπου η ασθένεια ήταν παρούσα σε κάποιο μέρος της χώρα 25 φορές μεταξύ των ετών 1350 και 1490. Οι επιδημίες πανώλης έπληξαν το Λονδίνο το 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 και 1665, μειώνοντας τον πληθυσμό του κατά 10 έως 30% αυτά τα χρόνια. Πάνω από το 10% του πληθυσμού του Άμστερνταμ πέθανε μεταξύ 1623-25 και πάλι το 1635-36, το 1655 και το 1664. Η πανώλη παρουσιάστηκε στη Βενετία 22 φορές μεταξύ 1361 και 1528. Η πανώλη του 1576-77 σκότωσε 50.000 στη Βενετία, σχεδόν το ένα τρίτο του πληθυσμού. Μεταγενέστερες εξάρσεις στην κεντρική Ευρώπη περιλάμβαναν την Ιταλική Πανώλη του 1629-1631, η οποία συνδέεται με τις μετακινήσεις στρατευμάτων κατά τη διάρκεια του Τριακονταετούς Πολέμου και τη Μεγάλη Πανώλη της Βιέννης το 1679. Πάνω από το 60% του πληθυσμού της Νορβηγίας πέθανε το 1348-50. Η τελευταία έξαρση της επιδημίας κατέστρεψε το Όσλο το 1654. Question: Η μαύρη πανώλη κατέστρεψε την Ευρώπη επί τρία χρόνια ακολουθούμενη από ποια χώρα;
Title: Black_Death Paragraph: Το 1466, ίσως 40.000 άνθρωποι πέθαναν από την πανώλη στο Παρίσι. Κατά τον 16ο και 17ο αιώνα, η πανώλη ήταν παρούσα στο Παρίσι περίπου το 30% του χρόνου. Ο Μαύρος Θάνατος κατέστρεψε την Ευρώπη επί τρία χρόνια πριν συνεχίσει στη Ρωσία, όπου η ασθένεια ήταν παρούσα σε κάποιο μέρος της χώρα 25 φορές μεταξύ των ετών 1350 και 1490. Οι επιδημίες πανώλης έπληξαν το Λονδίνο το 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 και 1665, μειώνοντας τον πληθυσμό του κατά 10 έως 30% αυτά τα χρόνια. Πάνω από το 10% του πληθυσμού του Άμστερνταμ πέθανε μεταξύ 1623-25 και πάλι το 1635-36, το 1655 και το 1664. Η πανώλη παρουσιάστηκε στη Βενετία 22 φορές μεταξύ 1361 και 1528. Η πανώλη του 1576-77 σκότωσε 50.000 στη Βενετία, σχεδόν το ένα τρίτο του πληθυσμού. Μεταγενέστερες εξάρσεις στην κεντρική Ευρώπη περιλάμβαναν την Ιταλική Πανώλη του 1629-1631, η οποία συνδέεται με τις μετακινήσεις στρατευμάτων κατά τη διάρκεια του Τριακονταετούς Πολέμου και τη Μεγάλη Πανώλη της Βιέννης το 1679. Πάνω από το 60% του πληθυσμού της Νορβηγίας πέθανε το 1348-50. Η τελευταία έξαρση της επιδημίας κατέστρεψε το Όσλο το 1654. Question: Ποια έξαρση συνδέθηκε με τα στρατεύματα του τριακονταετούς πολέμου;
Title: Black_Death Paragraph: Το 1466, ίσως 40.000 άνθρωποι πέθαναν από την πανώλη στο Παρίσι. Κατά τον 16ο και 17ο αιώνα, η πανώλη ήταν παρούσα στο Παρίσι περίπου το 30% του χρόνου. Ο Μαύρος Θάνατος κατέστρεψε την Ευρώπη επί τρία χρόνια πριν συνεχίσει στη Ρωσία, όπου η ασθένεια ήταν παρούσα σε κάποιο μέρος της χώρα 25 φορές μεταξύ των ετών 1350 και 1490. Οι επιδημίες πανώλης έπληξαν το Λονδίνο το 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 και 1665, μειώνοντας τον πληθυσμό του κατά 10 έως 30% αυτά τα χρόνια. Πάνω από το 10% του πληθυσμού του Άμστερνταμ πέθανε μεταξύ 1623-25 και πάλι το 1635-36, το 1655 και το 1664. Η πανώλη παρουσιάστηκε στη Βενετία 22 φορές μεταξύ 1361 και 1528. Η πανώλη του 1576-77 σκότωσε 50.000 στη Βενετία, σχεδόν το ένα τρίτο του πληθυσμού. Μεταγενέστερες εξάρσεις στην κεντρική Ευρώπη περιλάμβαναν την Ιταλική Πανώλη του 1629-1631, η οποία συνδέεται με τις μετακινήσεις στρατευμάτων κατά τη διάρκεια του Τριακονταετούς Πολέμου και τη Μεγάλη Πανώλη της Βιέννης το 1679. Πάνω από το 60% του πληθυσμού της Νορβηγίας πέθανε το 1348-50. Η τελευταία έξαρση της επιδημίας κατέστρεψε το Όσλο το 1654. Question: Πότε ξέσπασε η τελευταία επιδημία πανώλης;
Title: Black_Death Paragraph: Το 1466, ίσως 40.000 άνθρωποι πέθαναν από την πανώλη στο Παρίσι. Κατά τον 16ο και 17ο αιώνα, η πανώλη ήταν παρούσα στο Παρίσι περίπου το 30% του χρόνου. Ο Μαύρος Θάνατος κατέστρεψε την Ευρώπη επί τρία χρόνια πριν συνεχίσει στη Ρωσία, όπου η ασθένεια ήταν παρούσα σε κάποιο μέρος της χώρα 25 φορές μεταξύ των ετών 1350 και 1490. Οι επιδημίες πανώλης έπληξαν το Λονδίνο το 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 και 1665, μειώνοντας τον πληθυσμό του κατά 10 έως 30% αυτά τα χρόνια. Πάνω από το 10% του πληθυσμού του Άμστερνταμ πέθανε μεταξύ 1623-25 και πάλι το 1635-36, το 1655 και το 1664. Η πανώλη παρουσιάστηκε στη Βενετία 22 φορές μεταξύ 1361 και 1528. Η πανώλη του 1576-77 σκότωσε 50.000 στη Βενετία, σχεδόν το ένα τρίτο του πληθυσμού. Μεταγενέστερες εξάρσεις στην κεντρική Ευρώπη περιλάμβαναν την Ιταλική Πανώλη του 1629-1631, η οποία συνδέεται με τις μετακινήσεις στρατευμάτων κατά τη διάρκεια του Τριακονταετούς Πολέμου και τη Μεγάλη Πανώλη της Βιέννης το 1679. Πάνω από το 60% του πληθυσμού της Νορβηγίας πέθανε το 1348-50. Η τελευταία έξαρση της επιδημίας κατέστρεψε το Όσλο το 1654. Question: Πόσες φορές εμφανίστηκε η πανώλη στη Βενετία;
Title: Black_Death Paragraph: Ο Μαύρος Θάνατος κατέστρεψε μεγάλο μέρος του ισλαμικού κόσμου. Η πανώλη ήταν παρούσα σε τουλάχιστον ένα μέρος του ισλαμικού κόσμου σχεδόν κάθε χρόνο μεταξύ 1500 και 1850. Η πανώλη έπληξε επανειλημμένα τις πόλεις της Βόρειας Αφρικής. Το Αλγέρι έχασε εξαιτίας της 30 έως 50 χιλιάδες κατοίκους το 1620-21 και ξανά το 1654-57, το 1665, το 1691 και το 1740-42. Η πανώλη παρέμενε ένα σημαντικό γεγονός στην οθωμανική κοινωνία μέχρι το δεύτερο τρίμηνο του 19ου αιώνα. Μεταξύ των ετών 1701 και 1750 καταγράφηκαν στην Κωνσταντινούπολη τριάντα επτά μεγαλύτερες και μικρότερες επιδημίες και άλλες τριάντα μία μεταξύ 1751 και 1800. Η Βαγδάτη υπέφερε σοβαρά από τις επιδρομές της πανώλης και μερικές φορές εξαλείφθηκαν τα δύο τρίτα του πληθυσμού της. Question: Κατά τη διάρκεια ποιων ετών ήταν παρούσα η πανώλη στις ισλαμικές χώρες;
Title: Black_Death Paragraph: Ο Μαύρος Θάνατος κατέστρεψε μεγάλο μέρος του ισλαμικού κόσμου. Η πανώλη ήταν παρούσα σε τουλάχιστον ένα μέρος του ισλαμικού κόσμου σχεδόν κάθε χρόνο μεταξύ 1500 και 1850. Η πανώλη έπληξε επανειλημμένα τις πόλεις της Βόρειας Αφρικής. Το Αλγέρι έχασε εξαιτίας της 30 έως 50 χιλιάδες κατοίκους το 1620-21 και ξανά το 1654-57, το 1665, το 1691 και το 1740-42. Η πανώλη παρέμενε ένα σημαντικό γεγονός στην οθωμανική κοινωνία μέχρι το δεύτερο τρίμηνο του 19ου αιώνα. Μεταξύ των ετών 1701 και 1750 καταγράφηκαν στην Κωνσταντινούπολη τριάντα επτά μεγαλύτερες και μικρότερες επιδημίες και άλλες τριάντα μία μεταξύ 1751 και 1800. Η Βαγδάτη υπέφερε σοβαρά από τις επιδρομές της πανώλης και μερικές φορές εξαλείφθηκαν τα δύο τρίτα του πληθυσμού της. Question: Πόσα άτομα χάθηκαν στο Αλγέρι κατά τη διάρκεια του 1620-21;
Title: Black_Death Paragraph: Ο Μαύρος Θάνατος κατέστρεψε μεγάλο μέρος του ισλαμικού κόσμου. Η πανώλη ήταν παρούσα σε τουλάχιστον ένα μέρος του ισλαμικού κόσμου σχεδόν κάθε χρόνο μεταξύ 1500 και 1850. Η πανώλη έπληξε επανειλημμένα τις πόλεις της Βόρειας Αφρικής. Το Αλγέρι έχασε εξαιτίας της 30 έως 50 χιλιάδες κατοίκους το 1620-21 και ξανά το 1654-57, το 1665, το 1691 και το 1740-42. Η πανώλη παρέμενε ένα σημαντικό γεγονός στην οθωμανική κοινωνία μέχρι το δεύτερο τρίμηνο του 19ου αιώνα. Μεταξύ των ετών 1701 και 1750 καταγράφηκαν στην Κωνσταντινούπολη τριάντα επτά μεγαλύτερες και μικρότερες επιδημίες και άλλες τριάντα μία μεταξύ 1751 και 1800. Η Βαγδάτη υπέφερε σοβαρά από τις επιδρομές της πανώλης και μερικές φορές εξαλείφθηκαν τα δύο τρίτα του πληθυσμού της. Question: Πόσο διήρκεσε η πανώλη στην οθωμανική αυτοκρατορία;
Title: Black_Death Paragraph: Ο Μαύρος Θάνατος κατέστρεψε μεγάλο μέρος του ισλαμικού κόσμου. Η πανώλη ήταν παρούσα σε τουλάχιστον ένα μέρος του ισλαμικού κόσμου σχεδόν κάθε χρόνο μεταξύ 1500 και 1850. Η πανώλη έπληξε επανειλημμένα τις πόλεις της Βόρειας Αφρικής. Το Αλγέρι έχασε εξαιτίας της 30 έως 50 χιλιάδες κατοίκους το 1620-21 και ξανά το 1654-57, το 1665, το 1691 και το 1740-42. Η πανώλη παρέμενε ένα σημαντικό γεγονός στην οθωμανική κοινωνία μέχρι το δεύτερο τρίμηνο του 19ου αιώνα. Μεταξύ των ετών 1701 και 1750 καταγράφηκαν στην Κωνσταντινούπολη τριάντα επτά μεγαλύτερες και μικρότερες επιδημίες και άλλες τριάντα μία μεταξύ 1751 και 1800. Η Βαγδάτη υπέφερε σοβαρά από τις επιδρομές της πανώλης και μερικές φορές εξαλείφθηκαν τα δύο τρίτα του πληθυσμού της. Question: Πόσοι άνθρωποι, το πολύ, έχουν πεθάνει από την πανώλη στη Βαγδάτη; 
Title: Geology Paragraph: Τα ακόλουθα τέσσερα χρονοδιαγράμματα δείχνουν τη γεωλογική χρονολογική κλίμακα. Το πρώτο δείχνει ολόκληρο τον χρόνο από τον σχηματισμό της Γης μέχρι σήμερα, αλλά αυτό συμπιέζει τον τελευταίο αιώνα. Για τον λόγο αυτό, η δεύτερη κλίμακα δείχνει τον τελευταίο αιώνα με μια διευρυμένη κλίμακα. Η δεύτερη κλίμακα συμπιέζει την πιο πρόσφατη εποχή, έτσι η πιο πρόσφατη εποχή επεκτείνεται στην τρίτη κλίμακα. Δεδομένου ότι η Τεταρτογενής είναι μια πολύ μικρή περίοδος με σύντομες εποχές, επεκτείνεται περαιτέρω στην τέταρτη κλίμακα. Επομένως, το δεύτερο, τρίτο και τέταρτο χρονοδιάγραμμα είναι το καθένα επιμέρους τμήμα του προηγούμενου χρονοδιαγράμματος, όπως υποδεικνύεται από τους αστερίσκους. Η Ολόκαινος (η τελευταία εποχή) είναι πολύ μικρή για να εμφανιστεί καθαρά στο τρίτο χρονοδιάγραμμα στα δεξιά, ένας άλλος λόγος για την επέκταση της τέταρτης κλίμακας. Η Πλειστόκαινος (Ρ) εποχή. Το Q αντιπροσωπεύει την Τεταρτογενή περίοδο. Question: Γιατί είναι απαραίτητο το δεύτερο χρονοδιάγραμμα;
Title: Geology Paragraph: Τα ακόλουθα τέσσερα χρονοδιαγράμματα δείχνουν τη γεωλογική χρονολογική κλίμακα. Το πρώτο δείχνει ολόκληρο τον χρόνο από τον σχηματισμό της Γης μέχρι σήμερα, αλλά αυτό συμπιέζει τον τελευταίο αιώνα. Για τον λόγο αυτό, η δεύτερη κλίμακα δείχνει τον τελευταίο αιώνα με μια διευρυμένη κλίμακα. Η δεύτερη κλίμακα συμπιέζει την πιο πρόσφατη εποχή, έτσι η πιο πρόσφατη εποχή επεκτείνεται στην τρίτη κλίμακα. Δεδομένου ότι η Τεταρτογενής είναι μια πολύ μικρή περίοδος με σύντομες εποχές, επεκτείνεται περαιτέρω στην τέταρτη κλίμακα. Επομένως, το δεύτερο, τρίτο και τέταρτο χρονοδιάγραμμα είναι το καθένα επιμέρους τμήμα του προηγούμενου χρονοδιαγράμματος, όπως υποδεικνύεται από τους αστερίσκους. Η Ολόκαινος (η τελευταία εποχή) είναι πολύ μικρή για να εμφανιστεί καθαρά στο τρίτο χρονοδιάγραμμα στα δεξιά, ένας άλλος λόγος για την επέκταση της τέταρτης κλίμακας. Η Πλειστόκαινος (Ρ) εποχή. Το Q αντιπροσωπεύει την Τεταρτογενή περίοδο. Question: Ποιο χρονοδιάγραμμα επεκτείνεται περαιτέρω στην τέταρτη κλίμακα;
Title: Geology Paragraph: Τα ακόλουθα τέσσερα χρονοδιαγράμματα δείχνουν τη γεωλογική χρονολογική κλίμακα. Το πρώτο δείχνει ολόκληρο τον χρόνο από τον σχηματισμό της Γης μέχρι σήμερα, αλλά αυτό συμπιέζει τον τελευταίο αιώνα. Για τον λόγο αυτό, η δεύτερη κλίμακα δείχνει τον τελευταίο αιώνα με μια διευρυμένη κλίμακα. Η δεύτερη κλίμακα συμπιέζει την πιο πρόσφατη εποχή, έτσι η πιο πρόσφατη εποχή επεκτείνεται στην τρίτη κλίμακα. Δεδομένου ότι η Τεταρτογενής είναι μια πολύ μικρή περίοδος με σύντομες εποχές, επεκτείνεται περαιτέρω στην τέταρτη κλίμακα. Επομένως, το δεύτερο, τρίτο και τέταρτο χρονοδιάγραμμα είναι το καθένα επιμέρους τμήμα του προηγούμενου χρονοδιαγράμματος, όπως υποδεικνύεται από τους αστερίσκους. Η Ολόκαινος (η τελευταία εποχή) είναι πολύ μικρή για να εμφανιστεί καθαρά στο τρίτο χρονοδιάγραμμα στα δεξιά, ένας άλλος λόγος για την επέκταση της τέταρτης κλίμακας. Η Πλειστόκαινος (Ρ) εποχή. Το Q αντιπροσωπεύει την Τεταρτογενή περίοδο. Question: Ποιο είναι το όνομα της τελευταίας εποχής;
Title: Geology Paragraph: Τα ακόλουθα τέσσερα χρονοδιαγράμματα δείχνουν τη γεωλογική χρονολογική κλίμακα. Το πρώτο δείχνει ολόκληρο τον χρόνο από τον σχηματισμό της Γης μέχρι σήμερα, αλλά αυτό συμπιέζει τον τελευταίο αιώνα. Για τον λόγο αυτό, η δεύτερη κλίμακα δείχνει τον τελευταίο αιώνα με μια διευρυμένη κλίμακα. Η δεύτερη κλίμακα συμπιέζει την πιο πρόσφατη εποχή, έτσι η πιο πρόσφατη εποχή επεκτείνεται στην τρίτη κλίμακα. Δεδομένου ότι η Τεταρτογενής είναι μια πολύ μικρή περίοδος με σύντομες εποχές, επεκτείνεται περαιτέρω στην τέταρτη κλίμακα. Επομένως, το δεύτερο, τρίτο και τέταρτο χρονοδιάγραμμα είναι το καθένα επιμέρους τμήμα του προηγούμενου χρονοδιαγράμματος, όπως υποδεικνύεται από τους αστερίσκους. Η Ολόκαινος (η τελευταία εποχή) είναι πολύ μικρή για να εμφανιστεί καθαρά στο τρίτο χρονοδιάγραμμα στα δεξιά, ένας άλλος λόγος για την επέκταση της τέταρτης κλίμακας. Η Πλειστόκαινος (Ρ) εποχή. Το Q αντιπροσωπεύει την Τεταρτογενή περίοδο. Question: Η Πλειστόκαινος εποχή λαμβάνει χώρα κατά τη διάρκεια ποιας περιόδου;
Title: Geology Paragraph: Η αρχή της διαδοχής της πανίδας βασίζεται στην εμφάνιση απολιθωμάτων σε ιζηματογενή πετρώματα. Επειδή υπάρχουν οργανισμοί την ίδια χρονική περίοδο σε ολόκληρο τον κόσμο, η παρουσία ή (μερικές φορές) η απουσία τους μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την ένδειξη μιας σχετικής ηλικίας των σχηματισμών στους οποίους ευρίσκονται. Με βάση τις αρχές που διατύπωσε ο Γουΐλιαμ Σμιθ σχεδόν εκατό χρόνια πριν από τη θεωρία της εξέλιξης του Κάρολου Δαρβίνου, οι αρχές της διαδοχής αναπτύχθηκαν ανεξάρτητα από την εξελικτική αντίληψη. Η αρχή ωστόσο γίνεται αρκετά πολύπλοκη, δεδομένης της αβεβαιότητας της απολίθωσης, της τοπικοποίησης των τύπων των απολιθωμάτων λόγω έμμεσων μεταβολών στον οικότοπο (μεταβολή της εμφάνισης στα ιζηματογενή στρώματα) και του ότι δεν μπορούν να βρεθούν σε παγκόσμιο επίπεδο όλα τα απολιθώματα την ίδια στιγμή. Question: Ποια αρχή βασίζεται στην εμφάνιση απολιθωμάτων σε ιζηματογενή πετρώματα;
Title: Geology Paragraph: Η αρχή της διαδοχής της πανίδας βασίζεται στην εμφάνιση απολιθωμάτων σε ιζηματογενή πετρώματα. Επειδή υπάρχουν οργανισμοί την ίδια χρονική περίοδο σε ολόκληρο τον κόσμο, η παρουσία ή (μερικές φορές) η απουσία τους μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την ένδειξη μιας σχετικής ηλικίας των σχηματισμών στους οποίους ευρίσκονται. Με βάση τις αρχές που διατύπωσε ο Γουΐλιαμ Σμιθ σχεδόν εκατό χρόνια πριν από τη θεωρία της εξέλιξης του Κάρολου Δαρβίνου, οι αρχές της διαδοχής αναπτύχθηκαν ανεξάρτητα από την εξελικτική αντίληψη. Η αρχή ωστόσο γίνεται αρκετά πολύπλοκη, δεδομένης της αβεβαιότητας της απολίθωσης, της τοπικοποίησης των τύπων των απολιθωμάτων λόγω έμμεσων μεταβολών στον οικότοπο (μεταβολή της εμφάνισης στα ιζηματογενή στρώματα) και του ότι δεν μπορούν να βρεθούν σε παγκόσμιο επίπεδο όλα τα απολιθώματα την ίδια στιγμή. Question: Σε ποιου τις αρχές βασίστηκαν οι αρχές της διαδοχής της πανίδας;
Title: Geology Paragraph: Η αρχή της διαδοχής της πανίδας βασίζεται στην εμφάνιση απολιθωμάτων σε ιζηματογενή πετρώματα. Επειδή υπάρχουν οργανισμοί την ίδια χρονική περίοδο σε ολόκληρο τον κόσμο, η παρουσία ή (μερικές φορές) η απουσία τους μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την ένδειξη μιας σχετικής ηλικίας των σχηματισμών στους οποίους ευρίσκονται. Με βάση τις αρχές που διατύπωσε ο Γουΐλιαμ Σμιθ σχεδόν εκατό χρόνια πριν από τη θεωρία της εξέλιξης του Κάρολου Δαρβίνου, οι αρχές της διαδοχής αναπτύχθηκαν ανεξάρτητα από την εξελικτική αντίληψη. Η αρχή ωστόσο γίνεται αρκετά πολύπλοκη, δεδομένης της αβεβαιότητας της απολίθωσης, της τοπικοποίησης των τύπων των απολιθωμάτων λόγω έμμεσων μεταβολών στον οικότοπο (μεταβολή της εμφάνισης στα ιζηματογενή στρώματα) και του ότι δεν μπορούν να βρεθούν σε παγκόσμιο επίπεδο όλα τα απολιθώματα την ίδια στιγμή. Question: Το γεγονός ότι δεν μπορούν να βρεθούν ταυτόχρονα όλα τα απολιθώματα σε παγκόσμιο επίπεδο την ίδια στιγμή κάνει την αρχή να γίνεται τι;
Title: Geology Paragraph: Η αρχή της διαδοχής της πανίδας βασίζεται στην εμφάνιση απολιθωμάτων σε ιζηματογενή πετρώματα. Επειδή υπάρχουν οργανισμοί την ίδια χρονική περίοδο σε ολόκληρο τον κόσμο, η παρουσία ή (μερικές φορές) η απουσία τους μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την ένδειξη μιας σχετικής ηλικίας των σχηματισμών στους οποίους ευρίσκονται. Με βάση τις αρχές που διατύπωσε ο Γουΐλιαμ Σμιθ σχεδόν εκατό χρόνια πριν από τη θεωρία της εξέλιξης του Κάρολου Δαρβίνου, οι αρχές της διαδοχής αναπτύχθηκαν ανεξάρτητα από την εξελικτική αντίληψη. Η αρχή ωστόσο γίνεται αρκετά πολύπλοκη, δεδομένης της αβεβαιότητας της απολίθωσης, της τοπικοποίησης των τύπων των απολιθωμάτων λόγω έμμεσων μεταβολών στον οικότοπο (μεταβολή της εμφάνισης στα ιζηματογενή στρώματα) και του ότι δεν μπορούν να βρεθούν σε παγκόσμιο επίπεδο όλα τα απολιθώματα την ίδια στιγμή. Question: Η παρουσία ή απουσία τίνος μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τον προσδιορισμό της σχετικής ηλικίας των σχηματισμών στους οποίους βρίσκονται;
Title: Geology Paragraph: Η αρχή της διαδοχής της πανίδας βασίζεται στην εμφάνιση απολιθωμάτων σε ιζηματογενή πετρώματα. Επειδή υπάρχουν οργανισμοί την ίδια χρονική περίοδο σε ολόκληρο τον κόσμο, η παρουσία ή (μερικές φορές) η απουσία τους μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την ένδειξη μιας σχετικής ηλικίας των σχηματισμών στους οποίους ευρίσκονται. Με βάση τις αρχές που διατύπωσε ο Γουΐλιαμ Σμιθ σχεδόν εκατό χρόνια πριν από τη θεωρία της εξέλιξης του Κάρολου Δαρβίνου, οι αρχές της διαδοχής αναπτύχθηκαν ανεξάρτητα από την εξελικτική αντίληψη. Η αρχή ωστόσο γίνεται αρκετά πολύπλοκη, δεδομένης της αβεβαιότητας της απολίθωσης, της τοπικοποίησης των τύπων των απολιθωμάτων λόγω έμμεσων μεταβολών στον οικότοπο (μεταβολή της εμφάνισης στα ιζηματογενή στρώματα) και του ότι δεν μπορούν να βρεθούν σε παγκόσμιο επίπεδο όλα τα απολιθώματα την ίδια στιγμή. Question: Η αρχή της διαδοχής της πανίδας αναπτύχθηκε 100 χρόνια πριν από τη θεωρία της εξέλιξης ποιου;
Title: Geology Paragraph: Στο εργαστήριο, οι στρωματογράφοι αναλύουν δείγματα στρωματογραφικών τμημάτων που μπορούν να ανακτηθούν από το πεδίο, όπως αυτά από τους πυρήνες των τρυπανιών. Οι στρωματογράφοι αναλύουν επίσης δεδομένα από γεωφυσικές έρευνες που δείχνουν τις θέσεις των στρωματογραφικών μονάδων στο υπέδαφος. Τα γεωφυσικά δεδομένα και τα αρχεία καταγραφής φρεατίων μπορούν να συνδυαστούν για να παράγουν μια καλύτερη εικόνα του υπεδάφους και οι στρωματογράφοι συχνά χρησιμοποιούν προγράμματα υπολογιστή για να το κάνουν αυτό σε τρεις διαστάσεις. Οι στρωματογράφοι μπορούν στη συνέχεια να χρησιμοποιήσουν αυτά τα δεδομένα για να αναδημιουργήσουν τις αρχαίες διεργασίες που συνέβησαν στην επιφάνεια της γης, να ερμηνεύσουν τα προηγούμενα περιβάλλοντα και να εντοπίσουν περιοχές για την εξόρυξη νερού, άνθρακα και υδρογονανθράκων. Question: Από ποιους γίνεται η ανάλυση των στρωματογραφικών τμημάτων όπως οι πυρήνες των τρυπανιών;
Title: Geology Paragraph: Στο εργαστήριο, οι στρωματογράφοι αναλύουν δείγματα στρωματογραφικών τμημάτων που μπορούν να ανακτηθούν από το πεδίο, όπως αυτά από τους πυρήνες των τρυπανιών. Οι στρωματογράφοι αναλύουν επίσης δεδομένα από γεωφυσικές έρευνες που δείχνουν τις θέσεις των στρωματογραφικών μονάδων στο υπέδαφος. Τα γεωφυσικά δεδομένα και τα αρχεία καταγραφής φρεατίων μπορούν να συνδυαστούν για να παράγουν μια καλύτερη εικόνα του υπεδάφους και οι στρωματογράφοι συχνά χρησιμοποιούν προγράμματα υπολογιστή για να το κάνουν αυτό σε τρεις διαστάσεις. Οι στρωματογράφοι μπορούν στη συνέχεια να χρησιμοποιήσουν αυτά τα δεδομένα για να αναδημιουργήσουν τις αρχαίες διεργασίες που συνέβησαν στην επιφάνεια της γης, να ερμηνεύσουν τα προηγούμενα περιβάλλοντα και να εντοπίσουν περιοχές για την εξόρυξη νερού, άνθρακα και υδρογονανθράκων. Question: Τι είδους έρευνες δείχνουν τη θέση των στρωματογραφικών μονάδων στο υπέδαφος;
Title: Geology Paragraph: Στο εργαστήριο, οι στρωματογράφοι αναλύουν δείγματα στρωματογραφικών τμημάτων που μπορούν να ανακτηθούν από το πεδίο, όπως αυτά από τους πυρήνες των τρυπανιών. Οι στρωματογράφοι αναλύουν επίσης δεδομένα από γεωφυσικές έρευνες που δείχνουν τις θέσεις των στρωματογραφικών μονάδων στο υπέδαφος. Τα γεωφυσικά δεδομένα και τα αρχεία καταγραφής φρεατίων μπορούν να συνδυαστούν για να παράγουν μια καλύτερη εικόνα του υπεδάφους και οι στρωματογράφοι συχνά χρησιμοποιούν προγράμματα υπολογιστή για να το κάνουν αυτό σε τρεις διαστάσεις. Οι στρωματογράφοι μπορούν στη συνέχεια να χρησιμοποιήσουν αυτά τα δεδομένα για να αναδημιουργήσουν τις αρχαίες διεργασίες που συνέβησαν στην επιφάνεια της γης, να ερμηνεύσουν τα προηγούμενα περιβάλλοντα και να εντοπίσουν περιοχές για την εξόρυξη νερού, άνθρακα και υδρογονανθράκων. Question: Τι μπορεί να συνδυαστεί με γεωφυσικά δεδομένα για την καλύτερη προβολή του υπεδάφους;
Title: Geology Paragraph: Στο εργαστήριο, οι στρωματογράφοι αναλύουν δείγματα στρωματογραφικών τμημάτων που μπορούν να ανακτηθούν από το πεδίο, όπως αυτά από τους πυρήνες των τρυπανιών. Οι στρωματογράφοι αναλύουν επίσης δεδομένα από γεωφυσικές έρευνες που δείχνουν τις θέσεις των στρωματογραφικών μονάδων στο υπέδαφος. Τα γεωφυσικά δεδομένα και τα αρχεία καταγραφής φρεατίων μπορούν να συνδυαστούν για να παράγουν μια καλύτερη εικόνα του υπεδάφους και οι στρωματογράφοι συχνά χρησιμοποιούν προγράμματα υπολογιστή για να το κάνουν αυτό σε τρεις διαστάσεις. Οι στρωματογράφοι μπορούν στη συνέχεια να χρησιμοποιήσουν αυτά τα δεδομένα για να αναδημιουργήσουν τις αρχαίες διεργασίες που συνέβησαν στην επιφάνεια της γης, να ερμηνεύσουν τα προηγούμενα περιβάλλοντα και να εντοπίσουν περιοχές για την εξόρυξη νερού, άνθρακα και υδρογονανθράκων. Question: Ποιο εργαλείο χρησιμοποιούν οι στρωματογράφοι για να προβάλουν τα δεδομένα τους σε τρεις διαστάσεις;
Title: Geology Paragraph: Στο εργαστήριο, οι στρωματογράφοι αναλύουν δείγματα στρωματογραφικών τμημάτων που μπορούν να ανακτηθούν από το πεδίο, όπως αυτά από τους πυρήνες των τρυπανιών. Οι στρωματογράφοι αναλύουν επίσης δεδομένα από γεωφυσικές έρευνες που δείχνουν τις θέσεις των στρωματογραφικών μονάδων στο υπέδαφος. Τα γεωφυσικά δεδομένα και τα αρχεία καταγραφής φρεατίων μπορούν να συνδυαστούν για να παράγουν μια καλύτερη εικόνα του υπεδάφους και οι στρωματογράφοι συχνά χρησιμοποιούν προγράμματα υπολογιστή για να το κάνουν αυτό σε τρεις διαστάσεις. Οι στρωματογράφοι μπορούν στη συνέχεια να χρησιμοποιήσουν αυτά τα δεδομένα για να αναδημιουργήσουν τις αρχαίες διεργασίες που συνέβησαν στην επιφάνεια της γης, να ερμηνεύσουν τα προηγούμενα περιβάλλοντα και να εντοπίσουν περιοχές για την εξόρυξη νερού, άνθρακα και υδρογονανθράκων. Question: Οι στρωματογράφοι προσπαθούν να εντοπίσουν περιοχές για ποιους τύπους εξόρυξης; 
Title: Geology Paragraph: Μερικοί σύγχρονοι μελετητές, όπως ο Φίλντινγκ Γκάρισον, είναι της γνώμης ότι η προέλευση της επιστήμης της γεωλογίας μπορεί να αναχθεί στην Περσία μετά το πέρας των μουσουλμανικών κατακτήσεων. Ο Αλ-Μπιρούνι (973-1048) ήταν ένας από τους πρώτους Πέρσες γεωλόγους, των οποίων τα έργα περιλάμβαναν τα πρώτα γραπτά για τη γεωλογία της Ινδίας, υποθέτοντας ότι η ινδική υποήπειρος ήταν κάποτε θάλασσα. Βασιζόμενος στην ελληνική και την ινδική επιστημονική λογοτεχνία που δεν καταστράφηκε από τις μουσουλμανικές κατακτήσεις, ο Πέρσης λόγιος Ιμπν Σίνα (Αβικέννας, 981-1037) πρότεινε λεπτομερείς εξηγήσεις για τον σχηματισμό των βουνών, την προέλευση των σεισμών και άλλα θέματα, βασικά για τη σύγχρονη γεωλογία, τα οποία παρείχαν μια ουσιαστική βάση για τη μεταγενέστερη ανάπτυξη της επιστήμης. Στην Κίνα, ο πολυμαθής Σεν Κούο (1031-1095) διατύπωσε μια υπόθεση για τη διαδικασία της διαμόρφωσης της ξηράς: Βασιζόμενος στην παρατήρηση απολιθωμένων κογχυλιών ενός γεωλογικού στρώματος σε ένα βουνό που απείχε εκατοντάδες χιλιόμετρα από τον ωκεανό, συμπέρανε ότι η ξηρά σχηματίστηκε από τη διάβρωση των βουνών και την απόθεση ιλύος. Question: Ο Φίλντινγκ Γκάρισον πιστεύει ότι η επιστήμη της γεωλογίας μπορεί να εντοπιστεί πού;
Title: Geology Paragraph: Μερικοί σύγχρονοι μελετητές, όπως ο Φίλντινγκ Γκάρισον, είναι της γνώμης ότι η προέλευση της επιστήμης της γεωλογίας μπορεί να αναχθεί στην Περσία μετά το πέρας των μουσουλμανικών κατακτήσεων. Ο Αλ-Μπιρούνι (973-1048) ήταν ένας από τους πρώτους Πέρσες γεωλόγους, των οποίων τα έργα περιλάμβαναν τα πρώτα γραπτά για τη γεωλογία της Ινδίας, υποθέτοντας ότι η ινδική υποήπειρος ήταν κάποτε θάλασσα. Βασιζόμενος στην ελληνική και την ινδική επιστημονική λογοτεχνία που δεν καταστράφηκε από τις μουσουλμανικές κατακτήσεις, ο Πέρσης λόγιος Ιμπν Σίνα (Αβικέννας, 981-1037) πρότεινε λεπτομερείς εξηγήσεις για τον σχηματισμό των βουνών, την προέλευση των σεισμών και άλλα θέματα, βασικά για τη σύγχρονη γεωλογία, τα οποία παρείχαν μια ουσιαστική βάση για τη μεταγενέστερη ανάπτυξη της επιστήμης. Στην Κίνα, ο πολυμαθής Σεν Κούο (1031-1095) διατύπωσε μια υπόθεση για τη διαδικασία της διαμόρφωσης της ξηράς: Βασιζόμενος στην παρατήρηση απολιθωμένων κογχυλιών ενός γεωλογικού στρώματος σε ένα βουνό που απείχε εκατοντάδες χιλιόμετρα από τον ωκεανό, συμπέρανε ότι η ξηρά σχηματίστηκε από τη διάβρωση των βουνών και την απόθεση ιλύος. Question: Έχοντας ζήσει από το 973 έως το 1048, ήταν ένας από τους πρώτους Πέρσες γεωλόγους, ποιο ήταν το όνομά του;
Title: Geology Paragraph: Μερικοί σύγχρονοι μελετητές, όπως ο Φίλντινγκ Γκάρισον, είναι της γνώμης ότι η προέλευση της επιστήμης της γεωλογίας μπορεί να αναχθεί στην Περσία μετά το πέρας των μουσουλμανικών κατακτήσεων. Ο Αλ-Μπιρούνι (973-1048) ήταν ένας από τους πρώτους Πέρσες γεωλόγους, των οποίων τα έργα περιλάμβαναν τα πρώτα γραπτά για τη γεωλογία της Ινδίας, υποθέτοντας ότι η ινδική υποήπειρος ήταν κάποτε θάλασσα. Βασιζόμενος στην ελληνική και την ινδική επιστημονική λογοτεχνία που δεν καταστράφηκε από τις μουσουλμανικές κατακτήσεις, ο Πέρσης λόγιος Ιμπν Σίνα (Αβικέννας, 981-1037) πρότεινε λεπτομερείς εξηγήσεις για τον σχηματισμό των βουνών, την προέλευση των σεισμών και άλλα θέματα, βασικά για τη σύγχρονη γεωλογία, τα οποία παρείχαν μια ουσιαστική βάση για τη μεταγενέστερη ανάπτυξη της επιστήμης. Στην Κίνα, ο πολυμαθής Σεν Κούο (1031-1095) διατύπωσε μια υπόθεση για τη διαδικασία της διαμόρφωσης της ξηράς: Βασιζόμενος στην παρατήρηση απολιθωμένων κογχυλιών ενός γεωλογικού στρώματος σε ένα βουνό που απείχε εκατοντάδες χιλιόμετρα από τον ωκεανό, συμπέρανε ότι η ξηρά σχηματίστηκε από τη διάβρωση των βουνών και την απόθεση ιλύος. Question: Στην Κίνα, το άτομο αυτό συμπέρανε ότι η ξηρά σχηματίστηκε από τη διάβρωση των βουνών και από την εναπόθεση ιλύος, ποιο ήταν το όνομά του;
Title: Geology Paragraph: Μερικοί σύγχρονοι μελετητές, όπως ο Φίλντινγκ Γκάρισον, είναι της γνώμης ότι η προέλευση της επιστήμης της γεωλογίας μπορεί να αναχθεί στην Περσία μετά το πέρας των μουσουλμανικών κατακτήσεων. Ο Αλ-Μπιρούνι (973-1048) ήταν ένας από τους πρώτους Πέρσες γεωλόγους, των οποίων τα έργα περιλάμβαναν τα πρώτα γραπτά για τη γεωλογία της Ινδίας, υποθέτοντας ότι η ινδική υποήπειρος ήταν κάποτε θάλασσα. Βασιζόμενος στην ελληνική και την ινδική επιστημονική λογοτεχνία που δεν καταστράφηκε από τις μουσουλμανικές κατακτήσεις, ο Πέρσης λόγιος Ιμπν Σίνα (Αβικέννας, 981-1037) πρότεινε λεπτομερείς εξηγήσεις για τον σχηματισμό των βουνών, την προέλευση των σεισμών και άλλα θέματα, βασικά για τη σύγχρονη γεωλογία, τα οποία παρείχαν μια ουσιαστική βάση για τη μεταγενέστερη ανάπτυξη της επιστήμης. Στην Κίνα, ο πολυμαθής Σεν Κούο (1031-1095) διατύπωσε μια υπόθεση για τη διαδικασία της διαμόρφωσης της ξηράς: Βασιζόμενος στην παρατήρηση απολιθωμένων κογχυλιών ενός γεωλογικού στρώματος σε ένα βουνό που απείχε εκατοντάδες χιλιόμετρα από τον ωκεανό, συμπέρανε ότι η ξηρά σχηματίστηκε από τη διάβρωση των βουνών και την απόθεση ιλύος. Question: Αυτό το πρόσωπο πρότεινε εξηγήσεις για την προέλευση των σεισμών και τη διαμόρφωση των βουνών, ποιο ήταν το όνομά του;
Title: Geology Paragraph: Μερικοί σύγχρονοι μελετητές, όπως ο Φίλντινγκ Γκάρισον, είναι της γνώμης ότι η προέλευση της επιστήμης της γεωλογίας μπορεί να αναχθεί στην Περσία μετά το πέρας των μουσουλμανικών κατακτήσεων. Ο Αλ-Μπιρούνι (973-1048) ήταν ένας από τους πρώτους Πέρσες γεωλόγους, των οποίων τα έργα περιλάμβαναν τα πρώτα γραπτά για τη γεωλογία της Ινδίας, υποθέτοντας ότι η ινδική υποήπειρος ήταν κάποτε θάλασσα. Βασιζόμενος στην ελληνική και την ινδική επιστημονική λογοτεχνία που δεν καταστράφηκε από τις μουσουλμανικές κατακτήσεις, ο Πέρσης λόγιος Ιμπν Σίνα (Αβικέννας, 981-1037) πρότεινε λεπτομερείς εξηγήσεις για τον σχηματισμό των βουνών, την προέλευση των σεισμών και άλλα θέματα, βασικά για τη σύγχρονη γεωλογία, τα οποία παρείχαν μια ουσιαστική βάση για τη μεταγενέστερη ανάπτυξη της επιστήμης. Στην Κίνα, ο πολυμαθής Σεν Κούο (1031-1095) διατύπωσε μια υπόθεση για τη διαδικασία της διαμόρφωσης της ξηράς: Βασιζόμενος στην παρατήρηση απολιθωμένων κογχυλιών ενός γεωλογικού στρώματος σε ένα βουνό που απείχε εκατοντάδες χιλιόμετρα από τον ωκεανό, συμπέρανε ότι η ξηρά σχηματίστηκε από τη διάβρωση των βουνών και την απόθεση ιλύος. Question: Τι έκανε τον Σεν Κούο να πιστεύει ότι η ξηρά σχηματίστηκε από τη διάβρωση των βουνών;
Title: Geology Paragraph: Ο Τζέιμς Χάτον θεωρείται συχνά ως ο πρώτος σύγχρονος γεωλόγος. Το 1785 παρουσίασε μια εργασία με τίτλο Θεωρία της Γης στη Βασιλική Εταιρεία του Εδιμβούργου. Στην εργασία, εξηγούσε τη θεωρία του ότι η Γη πρέπει να είναι πολύ παλαιότερη από ό,τι είχε προηγουμένως υποτεθεί προκειμένου να δοθεί αρκετός χρόνος για να διαβρωθούν τα βουνά και για να σχηματίσουν τα ιζήματα νέους βράχους στον βυθό της θάλασσας , τα οποία με τη σειρά τους ανεγέρθηκαν για να γίνουν η ξηρά. Ο Χάτον δημοσίευσε μια δίτομη έκδοση των ιδεών του το 1795 (Τόμος 1, Τόμος 2). Question: Ποιος θεωρείται ο πρώτος σύγχρονος γεωλόγος;
Title: Geology Paragraph: Ο Τζέιμς Χάτον θεωρείται συχνά ως ο πρώτος σύγχρονος γεωλόγος. Το 1785 παρουσίασε μια εργασία με τίτλο Θεωρία της Γης στη Βασιλική Εταιρεία του Εδιμβούργου. Στην εργασία, εξηγούσε τη θεωρία του ότι η Γη πρέπει να είναι πολύ παλαιότερη από ό,τι είχε προηγουμένως υποτεθεί προκειμένου να δοθεί αρκετός χρόνος για να διαβρωθούν τα βουνά και για να σχηματίσουν τα ιζήματα νέους βράχους στον βυθό της θάλασσας , τα οποία με τη σειρά τους ανεγέρθηκαν για να γίνουν η ξηρά. Ο Χάτον δημοσίευσε μια δίτομη έκδοση των ιδεών του το 1795 (Τόμος 1, Τόμος 2). Question: Ποια εργασία παρουσίασε το 1785 ο Τζέιμς Χάτον στη Βασιλική Εταιρεία του Εδιμβούργου;
Title: Geology Paragraph: Ο Τζέιμς Χάτον θεωρείται συχνά ως ο πρώτος σύγχρονος γεωλόγος. Το 1785 παρουσίασε μια εργασία με τίτλο Θεωρία της Γης στη Βασιλική Εταιρεία του Εδιμβούργου. Στην εργασία, εξηγούσε τη θεωρία του ότι η Γη πρέπει να είναι πολύ παλαιότερη από ό,τι είχε προηγουμένως υποτεθεί προκειμένου να δοθεί αρκετός χρόνος για να διαβρωθούν τα βουνά και για να σχηματίσουν τα ιζήματα νέους βράχους στον βυθό της θάλασσας , τα οποία με τη σειρά τους ανεγέρθηκαν για να γίνουν η ξηρά. Ο Χάτον δημοσίευσε μια δίτομη έκδοση των ιδεών του το 1795 (Τόμος 1, Τόμος 2). Question: Ποιο έτος δημοσίευσε ο Τζέιμς Χάτον μια δίτομη έκδοση των θεωριών του;
Title: Geology Paragraph: Ο Τζέιμς Χάτον θεωρείται συχνά ως ο πρώτος σύγχρονος γεωλόγος. Το 1785 παρουσίασε μια εργασία με τίτλο Θεωρία της Γης στη Βασιλική Εταιρεία του Εδιμβούργου. Στην εργασία, εξηγούσε τη θεωρία του ότι η Γη πρέπει να είναι πολύ παλαιότερη από ό,τι είχε προηγουμένως υποτεθεί προκειμένου να δοθεί αρκετός χρόνος για να διαβρωθούν τα βουνά και για να σχηματίσουν τα ιζήματα νέους βράχους στον βυθό της θάλασσας , τα οποία με τη σειρά τους ανεγέρθηκαν για να γίνουν η ξηρά. Ο Χάτον δημοσίευσε μια δίτομη έκδοση των ιδεών του το 1795 (Τόμος 1, Τόμος 2). Question: Ποια ήταν η κύρια ιδέα της εργασίας του Τζέιμς Χάτον;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Ο πρώτος καταγεγραμμένος οικισμός εκεί που είναι τώρα το Νιούκασλ ήταν το Pons Aelius, ένα ρωμαϊκό οχυρό και μια γέφυρα στον ποταμό Τάιν. Του δόθηκε το οικογενειακό όνομα του Ρωμαίου αυτοκράτορα Αδριανού, ο οποίος το ίδρυσε τον 2ο αιώνα μ.Χ. Αυτή η σπάνια τιμή υποδηλώνει ότι ο Αδριανός ίσως είχε επισκεφθεί την περιοχή και εγκαθίδρυσε τη γέφυρα κατά την περιοδεία του στη Βρετανία. Ο πληθυσμός του Pons Aelius εκείνη την περίοδο εκτιμόταν σε 2.000. Θραύσματα του Τείχους του Αδριανού είναι ακόμη ορατά σε μέρη του Νιούκασλ, ιδιαίτερα κατά μήκος της Δυτικής Οδού. Η διαδρομή του «Ρωμαϊκού Τείχους» μπορεί να εντοπιστεί ανατολικά στο ρωμαϊκό φρούριο Segedunum στο Wallsend—"το τέλος του τείχους"—και στο φρούριο ανεφοδιασμού Arbeia στο Σάουθ Σίλντς. Το μήκος του Τείχους του Αδριανού ήταν 73 μίλια (117 χλμ.) και κάλυπτε το πλάτος της Βρετανίας. Το τείχος ενσωμάτωνε το Vallum, ένα μεγάλο οπίσθιο χαντάκι με παράλληλα αναχώματα και είχε κατασκευαστεί κυρίως για την άμυνα, για να αποτρέψει την ανεπιθύμητη μετανάστευση και την εισβολή των φυλών των Πίκτων από ​​τον βορρά, όχι ως γραμμή μάχης για μια μεγάλη εισβολή. Question: Ποιος ήταν ο πρώτος καταγεγραμμένος οικισμός εκεί που έγινε αργότερα το Νιούκασλ;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Ο πρώτος καταγεγραμμένος οικισμός εκεί που είναι τώρα το Νιούκασλ ήταν το Pons Aelius, ένα ρωμαϊκό οχυρό και μια γέφυρα στον ποταμό Τάιν. Του δόθηκε το οικογενειακό όνομα του Ρωμαίου αυτοκράτορα Αδριανού, ο οποίος το ίδρυσε τον 2ο αιώνα μ.Χ. Αυτή η σπάνια τιμή υποδηλώνει ότι ο Αδριανός ίσως είχε επισκεφθεί την περιοχή και εγκαθίδρυσε τη γέφυρα κατά την περιοδεία του στη Βρετανία. Ο πληθυσμός του Pons Aelius εκείνη την περίοδο εκτιμόταν σε 2.000. Θραύσματα του Τείχους του Αδριανού είναι ακόμη ορατά σε μέρη του Νιούκασλ, ιδιαίτερα κατά μήκος της Δυτικής Οδού. Η διαδρομή του «Ρωμαϊκού Τείχους» μπορεί να εντοπιστεί ανατολικά στο ρωμαϊκό φρούριο Segedunum στο Wallsend—"το τέλος του τείχους"—και στο φρούριο ανεφοδιασμού Arbeia στο Σάουθ Σίλντς. Το μήκος του Τείχους του Αδριανού ήταν 73 μίλια (117 χλμ.) και κάλυπτε το πλάτος της Βρετανίας. Το τείχος ενσωμάτωνε το Vallum, ένα μεγάλο οπίσθιο χαντάκι με παράλληλα αναχώματα και είχε κατασκευαστεί κυρίως για την άμυνα, για να αποτρέψει την ανεπιθύμητη μετανάστευση και την εισβολή των φυλών των Πίκτων από ​​τον βορρά, όχι ως γραμμή μάχης για μια μεγάλη εισβολή. Question: Ποιου ποταμού γέφυρα ήταν αρχικά κατά τη διάρκεια των ρωμαϊκών χρόνων;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Ο πρώτος καταγεγραμμένος οικισμός εκεί που είναι τώρα το Νιούκασλ ήταν το Pons Aelius, ένα ρωμαϊκό οχυρό και μια γέφυρα στον ποταμό Τάιν. Του δόθηκε το οικογενειακό όνομα του Ρωμαίου αυτοκράτορα Αδριανού, ο οποίος το ίδρυσε τον 2ο αιώνα μ.Χ. Αυτή η σπάνια τιμή υποδηλώνει ότι ο Αδριανός ίσως είχε επισκεφθεί την περιοχή και εγκαθίδρυσε τη γέφυρα κατά την περιοδεία του στη Βρετανία. Ο πληθυσμός του Pons Aelius εκείνη την περίοδο εκτιμόταν σε 2.000. Θραύσματα του Τείχους του Αδριανού είναι ακόμη ορατά σε μέρη του Νιούκασλ, ιδιαίτερα κατά μήκος της Δυτικής Οδού. Η διαδρομή του «Ρωμαϊκού Τείχους» μπορεί να εντοπιστεί ανατολικά στο ρωμαϊκό φρούριο Segedunum στο Wallsend—"το τέλος του τείχους"—και στο φρούριο ανεφοδιασμού Arbeia στο Σάουθ Σίλντς. Το μήκος του Τείχους του Αδριανού ήταν 73 μίλια (117 χλμ.) και κάλυπτε το πλάτος της Βρετανίας. Το τείχος ενσωμάτωνε το Vallum, ένα μεγάλο οπίσθιο χαντάκι με παράλληλα αναχώματα και είχε κατασκευαστεί κυρίως για την άμυνα, για να αποτρέψει την ανεπιθύμητη μετανάστευση και την εισβολή των φυλών των Πίκτων από ​​τον βορρά, όχι ως γραμμή μάχης για μια μεγάλη εισβολή. Question: Ποιος ήταν ο εκτιμώμενος πληθυσμός του Pons Aelius γύρω στον 2ο αιώνα;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Ο πρώτος καταγεγραμμένος οικισμός εκεί που είναι τώρα το Νιούκασλ ήταν το Pons Aelius, ένα ρωμαϊκό οχυρό και μια γέφυρα στον ποταμό Τάιν. Του δόθηκε το οικογενειακό όνομα του Ρωμαίου αυτοκράτορα Αδριανού, ο οποίος το ίδρυσε τον 2ο αιώνα μ.Χ. Αυτή η σπάνια τιμή υποδηλώνει ότι ο Αδριανός ίσως είχε επισκεφθεί την περιοχή και εγκαθίδρυσε τη γέφυρα κατά την περιοδεία του στη Βρετανία. Ο πληθυσμός του Pons Aelius εκείνη την περίοδο εκτιμόταν σε 2.000. Θραύσματα του Τείχους του Αδριανού είναι ακόμη ορατά σε μέρη του Νιούκασλ, ιδιαίτερα κατά μήκος της Δυτικής Οδού. Η διαδρομή του «Ρωμαϊκού Τείχους» μπορεί να εντοπιστεί ανατολικά στο ρωμαϊκό φρούριο Segedunum στο Wallsend—"το τέλος του τείχους"—και στο φρούριο ανεφοδιασμού Arbeia στο Σάουθ Σίλντς. Το μήκος του Τείχους του Αδριανού ήταν 73 μίλια (117 χλμ.) και κάλυπτε το πλάτος της Βρετανίας. Το τείχος ενσωμάτωνε το Vallum, ένα μεγάλο οπίσθιο χαντάκι με παράλληλα αναχώματα και είχε κατασκευαστεί κυρίως για την άμυνα, για να αποτρέψει την ανεπιθύμητη μετανάστευση και την εισβολή των φυλών των Πίκτων από ​​τον βορρά, όχι ως γραμμή μάχης για μια μεγάλη εισβολή. Question: Ποιο τείχος έχει θραύσματα ορατά σε μέρη γύρω από το Νιούκασλ ακόμη και σήμερα;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Ο πρώτος καταγεγραμμένος οικισμός εκεί που είναι τώρα το Νιούκασλ ήταν το Pons Aelius, ένα ρωμαϊκό οχυρό και μια γέφυρα στον ποταμό Τάιν. Του δόθηκε το οικογενειακό όνομα του Ρωμαίου αυτοκράτορα Αδριανού, ο οποίος το ίδρυσε τον 2ο αιώνα μ.Χ. Αυτή η σπάνια τιμή υποδηλώνει ότι ο Αδριανός ίσως είχε επισκεφθεί την περιοχή και εγκαθίδρυσε τη γέφυρα κατά την περιοδεία του στη Βρετανία. Ο πληθυσμός του Pons Aelius εκείνη την περίοδο εκτιμόταν σε 2.000. Θραύσματα του Τείχους του Αδριανού είναι ακόμη ορατά σε μέρη του Νιούκασλ, ιδιαίτερα κατά μήκος της Δυτικής Οδού. Η διαδρομή του «Ρωμαϊκού Τείχους» μπορεί να εντοπιστεί ανατολικά στο ρωμαϊκό φρούριο Segedunum στο Wallsend—"το τέλος του τείχους"—και στο φρούριο ανεφοδιασμού Arbeia στο Σάουθ Σίλντς. Το μήκος του Τείχους του Αδριανού ήταν 73 μίλια (117 χλμ.) και κάλυπτε το πλάτος της Βρετανίας. Το τείχος ενσωμάτωνε το Vallum, ένα μεγάλο οπίσθιο χαντάκι με παράλληλα αναχώματα και είχε κατασκευαστεί κυρίως για την άμυνα, για να αποτρέψει την ανεπιθύμητη μετανάστευση και την εισβολή των φυλών των Πίκτων από ​​τον βορρά, όχι ως γραμμή μάχης για μια μεγάλη εισβολή. Question: Ποιες φυλές φοβόντουσαν οι Ρωμαίοι ότι θα εισέβαλαν από τον Βορρά;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Η Αγορά του Γκρέιντζερ αντικατέστησε μια παλαιότερη αγορά που χτίστηκε αρχικά το 1808 και ονομαζόταν Αγορά Κρεοπωλών. Η Αγορά του Γκρέιντζερ άνοιξε το 1835 και ήταν η πρώτη στεγασμένη αγορά του Νιούκασλ. Την εποχή του ανοίγματός της το 1835, ελέγετο ότι είναι μία από τις μεγαλύτερες και πιο όμορφες αγορές της Ευρώπης. Τα εγκαίνια γιορτάστηκαν με ένα μεγάλο δείπνο που συμμετείχαν 2000 επισκέπτες και η Γκαλερί Τέχνης Λέινγκ έχει έναν πίνακα αυτού του γεγονότος. Με εξαίρεση την ξύλινη οροφή που καταστράφηκε από πυρκαγιά το 1901 και αντικαταστάθηκε με τόξα από ατσάλινο πλέγμα, η Αγορά βρίσκεται σε μεγάλο βαθμό στην αρχική της κατάσταση. Η αρχιτεκτονική της Αγοράς του Γκρέιντζερ, όπως και τα περισσότερα κτίρια της πόλης Γκρέιντζερ, τα οποία έχουν κριθεί διατηρητέα κατηγορίας I ή II, κρίθηκε διατηρητέα κατηγορίας I το 1954 από το Ίδρυμα Αγγλικής Κληρονομιάς. Question: Ποια παλαιότερη αγορά αντικατέστησε η Αγορά του Γκρέιντζερ;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Η Αγορά του Γκρέιντζερ αντικατέστησε μια παλαιότερη αγορά που χτίστηκε αρχικά το 1808 και ονομαζόταν Αγορά Κρεοπωλών. Η Αγορά του Γκρέιντζερ άνοιξε το 1835 και ήταν η πρώτη στεγασμένη αγορά του Νιούκασλ. Την εποχή του ανοίγματός της το 1835, ελέγετο ότι είναι μία από τις μεγαλύτερες και πιο όμορφες αγορές της Ευρώπης. Τα εγκαίνια γιορτάστηκαν με ένα μεγάλο δείπνο που συμμετείχαν 2000 επισκέπτες και η Γκαλερί Τέχνης Λέινγκ έχει έναν πίνακα αυτού του γεγονότος. Με εξαίρεση την ξύλινη οροφή που καταστράφηκε από πυρκαγιά το 1901 και αντικαταστάθηκε με τόξα από ατσάλινο πλέγμα, η Αγορά βρίσκεται σε μεγάλο βαθμό στην αρχική της κατάσταση. Η αρχιτεκτονική της Αγοράς του Γκρέιντζερ, όπως και τα περισσότερα κτίρια της πόλης Γκρέιντζερ, τα οποία έχουν κριθεί διατηρητέα κατηγορίας I ή II, κρίθηκε διατηρητέα κατηγορίας I το 1954 από το Ίδρυμα Αγγλικής Κληρονομιάς. Question: Πότε άνοιξε η πρώτη στεγασμένη αγορά του Νιούκασλ;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Η Αγορά του Γκρέιντζερ αντικατέστησε μια παλαιότερη αγορά που χτίστηκε αρχικά το 1808 και ονομαζόταν Αγορά Κρεοπωλών. Η Αγορά του Γκρέιντζερ άνοιξε το 1835 και ήταν η πρώτη στεγασμένη αγορά του Νιούκασλ. Την εποχή του ανοίγματός της το 1835, ελέγετο ότι είναι μία από τις μεγαλύτερες και πιο όμορφες αγορές της Ευρώπης. Τα εγκαίνια γιορτάστηκαν με ένα μεγάλο δείπνο που συμμετείχαν 2000 επισκέπτες και η Γκαλερί Τέχνης Λέινγκ έχει έναν πίνακα αυτού του γεγονότος. Με εξαίρεση την ξύλινη οροφή που καταστράφηκε από πυρκαγιά το 1901 και αντικαταστάθηκε με τόξα από ατσάλινο πλέγμα, η Αγορά βρίσκεται σε μεγάλο βαθμό στην αρχική της κατάσταση. Η αρχιτεκτονική της Αγοράς του Γκρέιντζερ, όπως και τα περισσότερα κτίρια της πόλης Γκρέιντζερ, τα οποία έχουν κριθεί διατηρητέα κατηγορίας I ή II, κρίθηκε διατηρητέα κατηγορίας I το 1954 από το Ίδρυμα Αγγλικής Κληρονομιάς. Question: Πόσοι επισκέπτες παρέστησαν στο δείπνο για τα εγκαίνια της Αγοράς του Γκρέιντζερ;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Η Αγορά του Γκρέιντζερ αντικατέστησε μια παλαιότερη αγορά που χτίστηκε αρχικά το 1808 και ονομαζόταν Αγορά Κρεοπωλών. Η Αγορά του Γκρέιντζερ άνοιξε το 1835 και ήταν η πρώτη στεγασμένη αγορά του Νιούκασλ. Την εποχή του ανοίγματός της το 1835, ελέγετο ότι είναι μία από τις μεγαλύτερες και πιο όμορφες αγορές της Ευρώπης. Τα εγκαίνια γιορτάστηκαν με ένα μεγάλο δείπνο που συμμετείχαν 2000 επισκέπτες και η Γκαλερί Τέχνης Λέινγκ έχει έναν πίνακα αυτού του γεγονότος. Με εξαίρεση την ξύλινη οροφή που καταστράφηκε από πυρκαγιά το 1901 και αντικαταστάθηκε με τόξα από ατσάλινο πλέγμα, η Αγορά βρίσκεται σε μεγάλο βαθμό στην αρχική της κατάσταση. Η αρχιτεκτονική της Αγοράς του Γκρέιντζερ, όπως και τα περισσότερα κτίρια της πόλης Γκρέιντζερ, τα οποία έχουν κριθεί διατηρητέα κατηγορίας I ή II, κρίθηκε διατηρητέα κατηγορίας I το 1954 από το Ίδρυμα Αγγλικής Κληρονομιάς. Question: Πώς είναι τεκμηριωμένα τα εγκαίνια της Αγοράς του Γκρέιντζερ στη Γκαλερί Τέχνης Λέινγκ;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Η Αγορά του Γκρέιντζερ αντικατέστησε μια παλαιότερη αγορά που χτίστηκε αρχικά το 1808 και ονομαζόταν Αγορά Κρεοπωλών. Η Αγορά του Γκρέιντζερ άνοιξε το 1835 και ήταν η πρώτη στεγασμένη αγορά του Νιούκασλ. Την εποχή του ανοίγματός της το 1835, ελέγετο ότι είναι μία από τις μεγαλύτερες και πιο όμορφες αγορές της Ευρώπης. Τα εγκαίνια γιορτάστηκαν με ένα μεγάλο δείπνο που συμμετείχαν 2000 επισκέπτες και η Γκαλερί Τέχνης Λέινγκ έχει έναν πίνακα αυτού του γεγονότος. Με εξαίρεση την ξύλινη οροφή που καταστράφηκε από πυρκαγιά το 1901 και αντικαταστάθηκε με τόξα από ατσάλινο πλέγμα, η Αγορά βρίσκεται σε μεγάλο βαθμό στην αρχική της κατάσταση. Η αρχιτεκτονική της Αγοράς του Γκρέιντζερ, όπως και τα περισσότερα κτίρια της πόλης Γκρέιντζερ, τα οποία έχουν κριθεί διατηρητέα κατηγορίας I ή II, κρίθηκε διατηρητέα κατηγορίας I το 1954 από το Ίδρυμα Αγγλικής Κληρονομιάς. Question: Ποιος ταξινόμησε την αρχιτεκτονική της Αγοράς του Γκρέιντζερ ως κατηγορίας 1 το 1954;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Οι Λίντισφαρμ είναι μια φολκ-ροκ μπάντα με ισχυρούς δεσμούς με το Τάινσαϊντ. Το διασημότερο τραγούδι τους, «Fog on the Tyne» (1971), διασκευάστηκε από τον πρώην ποδοσφαιριστή Πολ Γκασκόιν των Τζόρντι το 1990. Οι Βένομ, που θεωρούνται από πολλούς ως οι δημιουργοί του μπλακ μέταλ και επηρέασαν εξαιρετικά τη σκηνή του ακραίου μέταλ στο σύνολό της, σχηματίστηκαν στο Νιούκασλ το 1979. Η φολκ μέταλ μπάντα Σκάικλαντ, που συχνά θεωρείται ως η πρώτη φολκ μέταλ μπάντα, σχηματίστηκε επίσης στο Νιούκασλ μετά τη διάσπαση της μπάντας θρας μέταλ του Μάρτιν Γουοκίερ, Σάμπατ. Ο Άντι Τέιλορ, πρώην κιθαρίστας των Ντουράν Ντουράν γεννήθηκε εδώ το 1961. Ο Μπράιαν Τζόνσον ήταν μέλος της τοπικής ροκ μπάντας Τζόρντι πριν γίνει ο τραγουδιστής των AC/DC. Question: Σε ποιο είδος μουσικής κατατάσσονται οι Λίντισφαρμ;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Οι Λίντισφαρμ είναι μια φολκ-ροκ μπάντα με ισχυρούς δεσμούς με το Τάινσαϊντ. Το διασημότερο τραγούδι τους, «Fog on the Tyne» (1971), διασκευάστηκε από τον πρώην ποδοσφαιριστή Πολ Γκασκόιν των Τζόρντι το 1990. Οι Βένομ, που θεωρούνται από πολλούς ως οι δημιουργοί του μπλακ μέταλ και επηρέασαν εξαιρετικά τη σκηνή του ακραίου μέταλ στο σύνολό της, σχηματίστηκαν στο Νιούκασλ το 1979. Η φολκ μέταλ μπάντα Σκάικλαντ, που συχνά θεωρείται ως η πρώτη φολκ μέταλ μπάντα, σχηματίστηκε επίσης στο Νιούκασλ μετά τη διάσπαση της μπάντας θρας μέταλ του Μάρτιν Γουοκίερ, Σάμπατ. Ο Άντι Τέιλορ, πρώην κιθαρίστας των Ντουράν Ντουράν γεννήθηκε εδώ το 1961. Ο Μπράιαν Τζόνσον ήταν μέλος της τοπικής ροκ μπάντας Τζόρντι πριν γίνει ο τραγουδιστής των AC/DC. Question: Ποια χρονιά κυκλοφόρησε το τραγούδι Fog on the Tyne;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Οι Λίντισφαρμ είναι μια φολκ-ροκ μπάντα με ισχυρούς δεσμούς με το Τάινσαϊντ. Το διασημότερο τραγούδι τους, «Fog on the Tyne» (1971), διασκευάστηκε από τον πρώην ποδοσφαιριστή Πολ Γκασκόιν των Τζόρντι το 1990. Οι Βένομ, που θεωρούνται από πολλούς ως οι δημιουργοί του μπλακ μέταλ και επηρέασαν εξαιρετικά τη σκηνή του ακραίου μέταλ στο σύνολό της, σχηματίστηκαν στο Νιούκασλ το 1979. Η φολκ μέταλ μπάντα Σκάικλαντ, που συχνά θεωρείται ως η πρώτη φολκ μέταλ μπάντα, σχηματίστηκε επίσης στο Νιούκασλ μετά τη διάσπαση της μπάντας θρας μέταλ του Μάρτιν Γουοκίερ, Σάμπατ. Ο Άντι Τέιλορ, πρώην κιθαρίστας των Ντουράν Ντουράν γεννήθηκε εδώ το 1961. Ο Μπράιαν Τζόνσον ήταν μέλος της τοπικής ροκ μπάντας Τζόρντι πριν γίνει ο τραγουδιστής των AC/DC. Question: Ποια μπάντα θεωρούν πολλοί ως την πρώτη μπάντα μπλακ μέταλ;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Οι Λίντισφαρμ είναι μια φολκ-ροκ μπάντα με ισχυρούς δεσμούς με το Τάινσαϊντ. Το διασημότερο τραγούδι τους, «Fog on the Tyne» (1971), διασκευάστηκε από τον πρώην ποδοσφαιριστή Πολ Γκασκόιν των Τζόρντι το 1990. Οι Βένομ, που θεωρούνται από πολλούς ως οι δημιουργοί του μπλακ μέταλ και επηρέασαν εξαιρετικά τη σκηνή του ακραίου μέταλ στο σύνολό της, σχηματίστηκαν στο Νιούκασλ το 1979. Η φολκ μέταλ μπάντα Σκάικλαντ, που συχνά θεωρείται ως η πρώτη φολκ μέταλ μπάντα, σχηματίστηκε επίσης στο Νιούκασλ μετά τη διάσπαση της μπάντας θρας μέταλ του Μάρτιν Γουοκίερ, Σάμπατ. Ο Άντι Τέιλορ, πρώην κιθαρίστας των Ντουράν Ντουράν γεννήθηκε εδώ το 1961. Ο Μπράιαν Τζόνσον ήταν μέλος της τοπικής ροκ μπάντας Τζόρντι πριν γίνει ο τραγουδιστής των AC/DC. Question: Ποια μπάντα θεωρείται συχνά η πρώτη μπάντα φολκ μέταλ;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Οι Λίντισφαρμ είναι μια φολκ-ροκ μπάντα με ισχυρούς δεσμούς με το Τάινσαϊντ. Το διασημότερο τραγούδι τους, «Fog on the Tyne» (1971), διασκευάστηκε από τον πρώην ποδοσφαιριστή Πολ Γκασκόιν των Τζόρντι το 1990. Οι Βένομ, που θεωρούνται από πολλούς ως οι δημιουργοί του μπλακ μέταλ και επηρέασαν εξαιρετικά τη σκηνή του ακραίου μέταλ στο σύνολό της, σχηματίστηκαν στο Νιούκασλ το 1979. Η φολκ μέταλ μπάντα Σκάικλαντ, που συχνά θεωρείται ως η πρώτη φολκ μέταλ μπάντα, σχηματίστηκε επίσης στο Νιούκασλ μετά τη διάσπαση της μπάντας θρας μέταλ του Μάρτιν Γουοκίερ, Σάμπατ. Ο Άντι Τέιλορ, πρώην κιθαρίστας των Ντουράν Ντουράν γεννήθηκε εδώ το 1961. Ο Μπράιαν Τζόνσον ήταν μέλος της τοπικής ροκ μπάντας Τζόρντι πριν γίνει ο τραγουδιστής των AC/DC. Question: Σε ποια μπάντα του Νιούκασλ ήταν πρώην κιθαρίστας ο ντόπιος Άντι Τέιλορ;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Η πόλη εξυπηρετείται από το Μετρό Τάιν εντ Γουέαρ, ένα σύστημα προαστιακών και υπόγειων σιδηροδρόμων που καλύπτει μεγάλο μέρος του Τάιν εντ Γουέαρ. Άνοιξε σε πέντε στάδια μεταξύ 1980 και 1984 και ήταν το πρώτο σύστημα αστικής μεταφοράς ελαφρών σιδηροδρόμων της Βρετανίας. Δύο επεκτάσεις ανοίχτηκαν το 1991 και το 2002. Αναπτύχθηκε από συνδυασμό υφιστάμενων και νεοκατασκευασμένων σιδηροτροχιών και σταθμών, με υπόγειες σήραγγες  που κατασκευάστηκαν μέσω του κέντρου της πόλης του Νιούκασλ. Κατασκευάστηκε μια γέφυρα πάνω από τον Τάιν, μεταξύ Νιούκασλ και Γκέιτσχεντ και εγκαινιάστηκε από τη Βασίλισσα Ελισάβετ ΙΙ το 1981. Το δίκτυο λειτουργεί από την DB Regio για λογαριασμό της Nexus και μεταφέρει πάνω από 37 εκατομμύρια επιβάτες τον χρόνο, εκτεινόμενο μέχρι το Αεροδρόμιο του Νιούκασλ, το Τάινμαουθ, το Σάουθ Σιλντς και το Σάουθ Χάιλτον στο Σάντερλαντ. Το 2004, η εταιρεία Marconi σχεδίασε και κατασκευάστηκε το κινητό ραδιοσύστημα στο υπόγειο σύστημα  του Μετρό. Το σύστημα του Μετρό ήταν το πρώτο στο Ηνωμένο Βασίλειο που εγκατέστησε κεραίες κινητής τηλεφωνίας στις σήραγγες. Question: Ποιοι υπόγειοι σιδηρόδρομοι καλύπτουν μεγάλο μέρος του Τάιν εντ Γουέαρ;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Η πόλη εξυπηρετείται από το Μετρό Τάιν εντ Γουέαρ, ένα σύστημα προαστιακών και υπόγειων σιδηροδρόμων που καλύπτει μεγάλο μέρος του Τάιν εντ Γουέαρ. Άνοιξε σε πέντε στάδια μεταξύ 1980 και 1984 και ήταν το πρώτο σύστημα αστικής μεταφοράς ελαφρών σιδηροδρόμων της Βρετανίας. Δύο επεκτάσεις ανοίχτηκαν το 1991 και το 2002. Αναπτύχθηκε από συνδυασμό υφιστάμενων και νεοκατασκευασμένων σιδηροτροχιών και σταθμών, με υπόγειες σήραγγες  που κατασκευάστηκαν μέσω του κέντρου της πόλης του Νιούκασλ. Κατασκευάστηκε μια γέφυρα πάνω από τον Τάιν, μεταξύ Νιούκασλ και Γκέιτσχεντ και εγκαινιάστηκε από τη Βασίλισσα Ελισάβετ ΙΙ το 1981. Το δίκτυο λειτουργεί από την DB Regio για λογαριασμό της Nexus και μεταφέρει πάνω από 37 εκατομμύρια επιβάτες τον χρόνο, εκτεινόμενο μέχρι το Αεροδρόμιο του Νιούκασλ, το Τάινμαουθ, το Σάουθ Σιλντς και το Σάουθ Χάιλτον στο Σάντερλαντ. Το 2004, η εταιρεία Marconi σχεδίασε και κατασκευάστηκε το κινητό ραδιοσύστημα στο υπόγειο σύστημα  του Μετρό. Το σύστημα του Μετρό ήταν το πρώτο στο Ηνωμένο Βασίλειο που εγκατέστησε κεραίες κινητής τηλεφωνίας στις σήραγγες. Question: Σε ποσά στάδια άνοιξε το Μετρό μεταξύ 1980 και 1984;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Η πόλη εξυπηρετείται από το Μετρό Τάιν εντ Γουέαρ, ένα σύστημα προαστιακών και υπόγειων σιδηροδρόμων που καλύπτει μεγάλο μέρος του Τάιν εντ Γουέαρ. Άνοιξε σε πέντε στάδια μεταξύ 1980 και 1984 και ήταν το πρώτο σύστημα αστικής μεταφοράς ελαφρών σιδηροδρόμων της Βρετανίας. Δύο επεκτάσεις ανοίχτηκαν το 1991 και το 2002. Αναπτύχθηκε από συνδυασμό υφιστάμενων και νεοκατασκευασμένων σιδηροτροχιών και σταθμών, με υπόγειες σήραγγες  που κατασκευάστηκαν μέσω του κέντρου της πόλης του Νιούκασλ. Κατασκευάστηκε μια γέφυρα πάνω από τον Τάιν, μεταξύ Νιούκασλ και Γκέιτσχεντ και εγκαινιάστηκε από τη Βασίλισσα Ελισάβετ ΙΙ το 1981. Το δίκτυο λειτουργεί από την DB Regio για λογαριασμό της Nexus και μεταφέρει πάνω από 37 εκατομμύρια επιβάτες τον χρόνο, εκτεινόμενο μέχρι το Αεροδρόμιο του Νιούκασλ, το Τάινμαουθ, το Σάουθ Σιλντς και το Σάουθ Χάιλτον στο Σάντερλαντ. Το 2004, η εταιρεία Marconi σχεδίασε και κατασκευάστηκε το κινητό ραδιοσύστημα στο υπόγειο σύστημα  του Μετρό. Το σύστημα του Μετρό ήταν το πρώτο στο Ηνωμένο Βασίλειο που εγκατέστησε κεραίες κινητής τηλεφωνίας στις σήραγγες. Question: Τι είδους σήραγγες κατασκευάστηκαν μέσω του κέντρου της πόλης του Νιούκασλ;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Η πόλη εξυπηρετείται από το Μετρό Τάιν εντ Γουέαρ, ένα σύστημα προαστιακών και υπόγειων σιδηροδρόμων που καλύπτει μεγάλο μέρος του Τάιν εντ Γουέαρ. Άνοιξε σε πέντε στάδια μεταξύ 1980 και 1984 και ήταν το πρώτο σύστημα αστικής μεταφοράς ελαφρών σιδηροδρόμων της Βρετανίας. Δύο επεκτάσεις ανοίχτηκαν το 1991 και το 2002. Αναπτύχθηκε από συνδυασμό υφιστάμενων και νεοκατασκευασμένων σιδηροτροχιών και σταθμών, με υπόγειες σήραγγες  που κατασκευάστηκαν μέσω του κέντρου της πόλης του Νιούκασλ. Κατασκευάστηκε μια γέφυρα πάνω από τον Τάιν, μεταξύ Νιούκασλ και Γκέιτσχεντ και εγκαινιάστηκε από τη Βασίλισσα Ελισάβετ ΙΙ το 1981. Το δίκτυο λειτουργεί από την DB Regio για λογαριασμό της Nexus και μεταφέρει πάνω από 37 εκατομμύρια επιβάτες τον χρόνο, εκτεινόμενο μέχρι το Αεροδρόμιο του Νιούκασλ, το Τάινμαουθ, το Σάουθ Σιλντς και το Σάουθ Χάιλτον στο Σάντερλαντ. Το 2004, η εταιρεία Marconi σχεδίασε και κατασκευάστηκε το κινητό ραδιοσύστημα στο υπόγειο σύστημα  του Μετρό. Το σύστημα του Μετρό ήταν το πρώτο στο Ηνωμένο Βασίλειο που εγκατέστησε κεραίες κινητής τηλεφωνίας στις σήραγγες. Question: Τι εγκαινίασε η Βασίλισσα Ελισάβετ ΙΙ στο Νιούκασλ το 1981;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Η πόλη εξυπηρετείται από το Μετρό Τάιν εντ Γουέαρ, ένα σύστημα προαστιακών και υπόγειων σιδηροδρόμων που καλύπτει μεγάλο μέρος του Τάιν εντ Γουέαρ. Άνοιξε σε πέντε στάδια μεταξύ 1980 και 1984 και ήταν το πρώτο σύστημα αστικής μεταφοράς ελαφρών σιδηροδρόμων της Βρετανίας. Δύο επεκτάσεις ανοίχτηκαν το 1991 και το 2002. Αναπτύχθηκε από συνδυασμό υφιστάμενων και νεοκατασκευασμένων σιδηροτροχιών και σταθμών, με υπόγειες σήραγγες  που κατασκευάστηκαν μέσω του κέντρου της πόλης του Νιούκασλ. Κατασκευάστηκε μια γέφυρα πάνω από τον Τάιν, μεταξύ Νιούκασλ και Γκέιτσχεντ και εγκαινιάστηκε από τη Βασίλισσα Ελισάβετ ΙΙ το 1981. Το δίκτυο λειτουργεί από την DB Regio για λογαριασμό της Nexus και μεταφέρει πάνω από 37 εκατομμύρια επιβάτες τον χρόνο, εκτεινόμενο μέχρι το Αεροδρόμιο του Νιούκασλ, το Τάινμαουθ, το Σάουθ Σιλντς και το Σάουθ Χάιλτον στο Σάντερλαντ. Το 2004, η εταιρεία Marconi σχεδίασε και κατασκευάστηκε το κινητό ραδιοσύστημα στο υπόγειο σύστημα  του Μετρό. Το σύστημα του Μετρό ήταν το πρώτο στο Ηνωμένο Βασίλειο που εγκατέστησε κεραίες κινητής τηλεφωνίας στις σήραγγες. Question: Πόσους επιβάτες τον χρόνο μεταφέρει το σιδηροδρομικό δίκτυο του Νιούκασλ;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Η πόλη έχει δύο πανεπιστήμια — το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ και το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια. Το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ έχει τις ρίζες του στη Σχολή Ιατρικής και Χειρουργικής, που ιδρύθηκε το 1834 και ανεξαρτητοποιήθηκε από το Πανεπιστήμιο του Ντέραμ την 1η Αυγούστου 1963 για να αποτελέσει το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ Απόν Τάιν. Το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ είναι σήμερα ένα από τα κορυφαία διεθνή πανεπιστήμια του Ηνωμένου Βασιλείου. Το 2000 κέρδισε το πολυπόθητο βραβείο Πανεπιστήμιο της Χρονιάς των Κυριακάτικων Τάιμς. Το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια έχει τις ρίζες του στο Πολυτεχνείο του Νιούκασλ, ιδρύθηκε το 1969 και έγινε το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια στο Νιούκασλ το 1992, ως μέρος της διαδικασίας του Ηνωμένου Βασιλείου, κατά την οποία τα πολυτεχνεία έγιναν νέα πανεπιστήμια. Το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια ψηφίστηκε από τον Οδηγό Καλών Πανεπιστημίων του 2005 των Τάιμς ως το «Καλύτερο Νέο Πανεπιστήμιο» και κέρδισε επίσης το πολυπόθητο εταιρικό βραβείο του «Οργανισμού με την περισσότερο εφαρμοσμένη τεχνολογία» (στο Ηνωμένο Βασίλειο), από το περιοδικό IT Computing. Question: Πόσα πανεπιστήμια έχει το Νιούκασλ;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Η πόλη έχει δύο πανεπιστήμια — το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ και το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια. Το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ έχει τις ρίζες του στη Σχολή Ιατρικής και Χειρουργικής, που ιδρύθηκε το 1834 και ανεξαρτητοποιήθηκε από το Πανεπιστήμιο του Ντέραμ την 1η Αυγούστου 1963 για να αποτελέσει το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ Απόν Τάιν. Το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ είναι σήμερα ένα από τα κορυφαία διεθνή πανεπιστήμια του Ηνωμένου Βασιλείου. Το 2000 κέρδισε το πολυπόθητο βραβείο Πανεπιστήμιο της Χρονιάς των Κυριακάτικων Τάιμς. Το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια έχει τις ρίζες του στο Πολυτεχνείο του Νιούκασλ, ιδρύθηκε το 1969 και έγινε το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια στο Νιούκασλ το 1992, ως μέρος της διαδικασίας του Ηνωμένου Βασιλείου, κατά την οποία τα πολυτεχνεία έγιναν νέα πανεπιστήμια. Το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια ψηφίστηκε από τον Οδηγό Καλών Πανεπιστημίων του 2005 των Τάιμς ως το «Καλύτερο Νέο Πανεπιστήμιο» και κέρδισε επίσης το πολυπόθητο εταιρικό βραβείο του «Οργανισμού με την περισσότερο εφαρμοσμένη τεχνολογία» (στο Ηνωμένο Βασίλειο), από το περιοδικό IT Computing. Question: Ποιο πανεπιστήμιο έχει τις ρίζες του σε μια σχολή που ασχολείτο με την ιατρική και τη χειρουργική;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Η πόλη έχει δύο πανεπιστήμια — το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ και το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια. Το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ έχει τις ρίζες του στη Σχολή Ιατρικής και Χειρουργικής, που ιδρύθηκε το 1834 και ανεξαρτητοποιήθηκε από το Πανεπιστήμιο του Ντέραμ την 1η Αυγούστου 1963 για να αποτελέσει το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ Απόν Τάιν. Το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ είναι σήμερα ένα από τα κορυφαία διεθνή πανεπιστήμια του Ηνωμένου Βασιλείου. Το 2000 κέρδισε το πολυπόθητο βραβείο Πανεπιστήμιο της Χρονιάς των Κυριακάτικων Τάιμς. Το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια έχει τις ρίζες του στο Πολυτεχνείο του Νιούκασλ, ιδρύθηκε το 1969 και έγινε το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια στο Νιούκασλ το 1992, ως μέρος της διαδικασίας του Ηνωμένου Βασιλείου, κατά την οποία τα πολυτεχνεία έγιναν νέα πανεπιστήμια. Το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια ψηφίστηκε από τον Οδηγό Καλών Πανεπιστημίων του 2005 των Τάιμς ως το «Καλύτερο Νέο Πανεπιστήμιο» και κέρδισε επίσης το πολυπόθητο εταιρικό βραβείο του «Οργανισμού με την περισσότερο εφαρμοσμένη τεχνολογία» (στο Ηνωμένο Βασίλειο), από το περιοδικό IT Computing. Question: Τι κέρδισε το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ το 2000;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Η πόλη έχει δύο πανεπιστήμια — το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ και το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια. Το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ έχει τις ρίζες του στη Σχολή Ιατρικής και Χειρουργικής, που ιδρύθηκε το 1834 και ανεξαρτητοποιήθηκε από το Πανεπιστήμιο του Ντέραμ την 1η Αυγούστου 1963 για να αποτελέσει το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ Απόν Τάιν. Το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ είναι σήμερα ένα από τα κορυφαία διεθνή πανεπιστήμια του Ηνωμένου Βασιλείου. Το 2000 κέρδισε το πολυπόθητο βραβείο Πανεπιστήμιο της Χρονιάς των Κυριακάτικων Τάιμς. Το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια έχει τις ρίζες του στο Πολυτεχνείο του Νιούκασλ, ιδρύθηκε το 1969 και έγινε το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια στο Νιούκασλ το 1992, ως μέρος της διαδικασίας του Ηνωμένου Βασιλείου, κατά την οποία τα πολυτεχνεία έγιναν νέα πανεπιστήμια. Το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια ψηφίστηκε από τον Οδηγό Καλών Πανεπιστημίων του 2005 των Τάιμς ως το «Καλύτερο Νέο Πανεπιστήμιο» και κέρδισε επίσης το πολυπόθητο εταιρικό βραβείο του «Οργανισμού με την περισσότερο εφαρμοσμένη τεχνολογία» (στο Ηνωμένο Βασίλειο), από το περιοδικό IT Computing. Question: Τι συνέβη το 1992 σε μια διαδικασία σε όλο το Ηνωμένο Βασίλειο;
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Η πόλη έχει δύο πανεπιστήμια — το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ και το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια. Το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ έχει τις ρίζες του στη Σχολή Ιατρικής και Χειρουργικής, που ιδρύθηκε το 1834 και ανεξαρτητοποιήθηκε από το Πανεπιστήμιο του Ντέραμ την 1η Αυγούστου 1963 για να αποτελέσει το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ Απόν Τάιν. Το Πανεπιστήμιο του Νιούκασλ είναι σήμερα ένα από τα κορυφαία διεθνή πανεπιστήμια του Ηνωμένου Βασιλείου. Το 2000 κέρδισε το πολυπόθητο βραβείο Πανεπιστήμιο της Χρονιάς των Κυριακάτικων Τάιμς. Το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια έχει τις ρίζες του στο Πολυτεχνείο του Νιούκασλ, ιδρύθηκε το 1969 και έγινε το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια στο Νιούκασλ το 1992, ως μέρος της διαδικασίας του Ηνωμένου Βασιλείου, κατά την οποία τα πολυτεχνεία έγιναν νέα πανεπιστήμια. Το Πανεπιστήμιο της Νορθάμπρια ψηφίστηκε από τον Οδηγό Καλών Πανεπιστημίων του 2005 των Τάιμς ως το «Καλύτερο Νέο Πανεπιστήμιο» και κέρδισε επίσης το πολυπόθητο εταιρικό βραβείο του «Οργανισμού με την περισσότερο εφαρμοσμένη τεχνολογία» (στο Ηνωμένο Βασίλειο), από το περιοδικό IT Computing. Question: Ποιο πανεπιστήμιο κέρδισε το βραβείο του οργανισμού με την περισσότερο εφαρμοσμένη πληροφορική;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Το Μουσείο V&A έχει την προέλευσή του στη Μεγάλη Έκθεση του 1851, στον σχεδιασμό της οποίας συμμετείχε ο Χένρι Κόουλ, ο πρώτος διευθυντής του μουσείου. Αρχικά ήταν γνωστό ως Μουσείο Κατασκευαστών, που πρωτοάνοιξε τον Μάιο του 1852 στο Μάρλμπορω Χάουζ, αλλά μέχρι τον Σεπτέμβριο είχε μεταφερθεί στο Σόμερσετ Χάουζ. Στο στάδιο αυτό οι συλλογές κάλυπταν τόσο την εφαρμοσμένη τέχνη όσο και την επιστήμη. Αρκετά από τα εκθέματα της Έκθεσης αγοράστηκαν για να σχηματίσουν τον πυρήνα της συλλογής. Μέχρι τον Φεβρουάριο του 1854 διεξήχθησαν συζητήσεις για τη μεταφορά του μουσείου στη σημερινή θέση του και μετονομάστηκε σε Μουσείο Νότιου Κένσινγκτον. Το 1855 ο Γερμανός αρχιτέκτονας Γκότφριντ Ζέμπερ, κατόπιν αιτήματος του Κόουλ, έκανε ένα σχέδιο για το μουσείο, αλλά αυτό απορρίφθηκε από το Συμβούλιο Εμπορίου ως πολύ ακριβό. Ο χώρος ήταν κατειλημμένος από το Μπρόμπτον Παρκ Χάουζ. Αυτό επεκτάθηκε και περιλάμβανε τις πρώτες αίθουσες αναψυχής που ανοίχτηκαν το 1857, με το μουσείο να είναι το πρώτο στον κόσμο που προσέφερε τέτοιες εγκαταστάσεις. Question: Σε ποια διεθνή έκθεση έχει τις ρίζες του το Μουσείο V&A;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Το Μουσείο V&A έχει την προέλευσή του στη Μεγάλη Έκθεση του 1851, στον σχεδιασμό της οποίας συμμετείχε ο Χένρι Κόουλ, ο πρώτος διευθυντής του μουσείου. Αρχικά ήταν γνωστό ως Μουσείο Κατασκευαστών, που πρωτοάνοιξε τον Μάιο του 1852 στο Μάρλμπορω Χάουζ, αλλά μέχρι τον Σεπτέμβριο είχε μεταφερθεί στο Σόμερσετ Χάουζ. Στο στάδιο αυτό οι συλλογές κάλυπταν τόσο την εφαρμοσμένη τέχνη όσο και την επιστήμη. Αρκετά από τα εκθέματα της Έκθεσης αγοράστηκαν για να σχηματίσουν τον πυρήνα της συλλογής. Μέχρι τον Φεβρουάριο του 1854 διεξήχθησαν συζητήσεις για τη μεταφορά του μουσείου στη σημερινή θέση του και μετονομάστηκε σε Μουσείο Νότιου Κένσινγκτον. Το 1855 ο Γερμανός αρχιτέκτονας Γκότφριντ Ζέμπερ, κατόπιν αιτήματος του Κόουλ, έκανε ένα σχέδιο για το μουσείο, αλλά αυτό απορρίφθηκε από το Συμβούλιο Εμπορίου ως πολύ ακριβό. Ο χώρος ήταν κατειλημμένος από το Μπρόμπτον Παρκ Χάουζ. Αυτό επεκτάθηκε και περιλάμβανε τις πρώτες αίθουσες αναψυχής που ανοίχτηκαν το 1857, με το μουσείο να είναι το πρώτο στον κόσμο που προσέφερε τέτοιες εγκαταστάσεις. Question: Ποιος ήταν ο πρώτος διευθυντής του Μουσείου V&A;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Το Μουσείο V&A έχει την προέλευσή του στη Μεγάλη Έκθεση του 1851, στον σχεδιασμό της οποίας συμμετείχε ο Χένρι Κόουλ, ο πρώτος διευθυντής του μουσείου. Αρχικά ήταν γνωστό ως Μουσείο Κατασκευαστών, που πρωτοάνοιξε τον Μάιο του 1852 στο Μάρλμπορω Χάουζ, αλλά μέχρι τον Σεπτέμβριο είχε μεταφερθεί στο Σόμερσετ Χάουζ. Στο στάδιο αυτό οι συλλογές κάλυπταν τόσο την εφαρμοσμένη τέχνη όσο και την επιστήμη. Αρκετά από τα εκθέματα της Έκθεσης αγοράστηκαν για να σχηματίσουν τον πυρήνα της συλλογής. Μέχρι τον Φεβρουάριο του 1854 διεξήχθησαν συζητήσεις για τη μεταφορά του μουσείου στη σημερινή θέση του και μετονομάστηκε σε Μουσείο Νότιου Κένσινγκτον. Το 1855 ο Γερμανός αρχιτέκτονας Γκότφριντ Ζέμπερ, κατόπιν αιτήματος του Κόουλ, έκανε ένα σχέδιο για το μουσείο, αλλά αυτό απορρίφθηκε από το Συμβούλιο Εμπορίου ως πολύ ακριβό. Ο χώρος ήταν κατειλημμένος από το Μπρόμπτον Παρκ Χάουζ. Αυτό επεκτάθηκε και περιλάμβανε τις πρώτες αίθουσες αναψυχής που ανοίχτηκαν το 1857, με το μουσείο να είναι το πρώτο στον κόσμο που προσέφερε τέτοιες εγκαταστάσεις. Question: Πώς ονομαζόταν αρχικά το μουσείο;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Το Μουσείο V&A έχει την προέλευσή του στη Μεγάλη Έκθεση του 1851, στον σχεδιασμό της οποίας συμμετείχε ο Χένρι Κόουλ, ο πρώτος διευθυντής του μουσείου. Αρχικά ήταν γνωστό ως Μουσείο Κατασκευαστών, που πρωτοάνοιξε τον Μάιο του 1852 στο Μάρλμπορω Χάουζ, αλλά μέχρι τον Σεπτέμβριο είχε μεταφερθεί στο Σόμερσετ Χάουζ. Στο στάδιο αυτό οι συλλογές κάλυπταν τόσο την εφαρμοσμένη τέχνη όσο και την επιστήμη. Αρκετά από τα εκθέματα της Έκθεσης αγοράστηκαν για να σχηματίσουν τον πυρήνα της συλλογής. Μέχρι τον Φεβρουάριο του 1854 διεξήχθησαν συζητήσεις για τη μεταφορά του μουσείου στη σημερινή θέση του και μετονομάστηκε σε Μουσείο Νότιου Κένσινγκτον. Το 1855 ο Γερμανός αρχιτέκτονας Γκότφριντ Ζέμπερ, κατόπιν αιτήματος του Κόουλ, έκανε ένα σχέδιο για το μουσείο, αλλά αυτό απορρίφθηκε από το Συμβούλιο Εμπορίου ως πολύ ακριβό. Ο χώρος ήταν κατειλημμένος από το Μπρόμπτον Παρκ Χάουζ. Αυτό επεκτάθηκε και περιλάμβανε τις πρώτες αίθουσες αναψυχής που ανοίχτηκαν το 1857, με το μουσείο να είναι το πρώτο στον κόσμο που προσέφερε τέτοιες εγκαταστάσεις. Question: Πού μεταφέρθηκε το Μουσείο V&A από την αρχική του θέση στο Μάρλμπορω Χάουζ;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Το Μουσείο V&A έχει την προέλευσή του στη Μεγάλη Έκθεση του 1851, στον σχεδιασμό της οποίας συμμετείχε ο Χένρι Κόουλ, ο πρώτος διευθυντής του μουσείου. Αρχικά ήταν γνωστό ως Μουσείο Κατασκευαστών, που πρωτοάνοιξε τον Μάιο του 1852 στο Μάρλμπορω Χάουζ, αλλά μέχρι τον Σεπτέμβριο είχε μεταφερθεί στο Σόμερσετ Χάουζ. Στο στάδιο αυτό οι συλλογές κάλυπταν τόσο την εφαρμοσμένη τέχνη όσο και την επιστήμη. Αρκετά από τα εκθέματα της Έκθεσης αγοράστηκαν για να σχηματίσουν τον πυρήνα της συλλογής. Μέχρι τον Φεβρουάριο του 1854 διεξήχθησαν συζητήσεις για τη μεταφορά του μουσείου στη σημερινή θέση του και μετονομάστηκε σε Μουσείο Νότιου Κένσινγκτον. Το 1855 ο Γερμανός αρχιτέκτονας Γκότφριντ Ζέμπερ, κατόπιν αιτήματος του Κόουλ, έκανε ένα σχέδιο για το μουσείο, αλλά αυτό απορρίφθηκε από το Συμβούλιο Εμπορίου ως πολύ ακριβό. Ο χώρος ήταν κατειλημμένος από το Μπρόμπτον Παρκ Χάουζ. Αυτό επεκτάθηκε και περιλάμβανε τις πρώτες αίθουσες αναψυχής που ανοίχτηκαν το 1857, με το μουσείο να είναι το πρώτο στον κόσμο που προσέφερε τέτοιες εγκαταστάσεις. Question: Από ποιον Γερμανό αρχιτέκτονα ζητήθηκε να κάνει ένα σχέδιο για το μουσείο;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Οι συλλογές της Άπω Ανατολής περιλαμβάνουν περισσότερα από 70.000 έργα τέχνης από τις χώρες της Ανατολικής Ασίας: Κίνα, Ιαπωνία και Κορέα. Η γκαλερί κινεζικής τέχνης Τ.Τ. Τσούι άνοιξε το 1991, παρουσιάζοντας μια αντιπροσωπευτική συλλογή των περίπου 16.000 αντικειμένων του Μουσείου V&A από την Κίνα, που χρονολογούνται από την 4η χιλιετία π.Χ. μέχρι σήμερα. Αν και η πλειοψηφία των έργων τέχνης που εκτίθενται χρονολογείται από τις δυναστείες Μινγκ και Τσινγκ, υπάρχουν εξαιρετικά δείγματα αντικειμένων που χρονολογούνται από τη δυναστεία των Τανγκ και παλαιότερες περιόδους. Ιδιαίτερα, ένα χάλκινο κεφάλι του Βούδα ύψους ενός μέτρου που χρονολογείται γύρω στο 750 μ.Χ. και ένα από τα παλαιότερα αντικείμενα, ένα ταφικό κεφάλι αλόγου από νεφρίτη ηλικίας 2.000 ετών, καθώς και άλλα γλυπτά που περιλαμβάνουν ταφικούς φρουρούς σε φυσικό μέγεθος. Εκτίθενται κλασικά δείγματα κινεζικής κατασκευής που περιλαμβάνουν βερνίκι, μετάξι, πορσελάνη, νεφρίτη και κλουαζονέ από σμάλτο. Δύο μεγάλα πορτρέτα προγόνων, ενός άνδρα και της συζύγου του, ζωγραφισμένα με υδατογραφία σε μετάξι χρονολογούνται από τον 18ο αιώνα. Υπάρχει ένα μοναδικό κινεζικό τραπέζι με βερνίκι λάκας, που κατασκευάστηκε στα αυτοκρατορικά εργαστήρια κατά τη διάρκεια της βασιλείας του αυτοκράτορα Χουάντε της δυναστείας των Μινγκ. Εκτίθενται επίσης δείγματα ενδυμάτων. Ένα από τα μεγαλύτερα αντικείμενα είναι ένα κρεβάτι από τα μέσα του 17ου αιώνα. Εκτίθενται ακόμη έργα σύγχρονων κινέζων σχεδιαστών. Question: Περίπου πόσα έργα τέχνης περιλαμβάνονται στις συλλογές της Άπω Ανατολής;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Οι συλλογές της Άπω Ανατολής περιλαμβάνουν περισσότερα από 70.000 έργα τέχνης από τις χώρες της Ανατολικής Ασίας: Κίνα, Ιαπωνία και Κορέα. Η γκαλερί κινεζικής τέχνης Τ.Τ. Τσούι άνοιξε το 1991, παρουσιάζοντας μια αντιπροσωπευτική συλλογή των περίπου 16.000 αντικειμένων του Μουσείου V&A από την Κίνα, που χρονολογούνται από την 4η χιλιετία π.Χ. μέχρι σήμερα. Αν και η πλειοψηφία των έργων τέχνης που εκτίθενται χρονολογείται από τις δυναστείες Μινγκ και Τσινγκ, υπάρχουν εξαιρετικά δείγματα αντικειμένων που χρονολογούνται από τη δυναστεία των Τανγκ και παλαιότερες περιόδους. Ιδιαίτερα, ένα χάλκινο κεφάλι του Βούδα ύψους ενός μέτρου που χρονολογείται γύρω στο 750 μ.Χ. και ένα από τα παλαιότερα αντικείμενα, ένα ταφικό κεφάλι αλόγου από νεφρίτη ηλικίας 2.000 ετών, καθώς και άλλα γλυπτά που περιλαμβάνουν ταφικούς φρουρούς σε φυσικό μέγεθος. Εκτίθενται κλασικά δείγματα κινεζικής κατασκευής που περιλαμβάνουν βερνίκι, μετάξι, πορσελάνη, νεφρίτη και κλουαζονέ από σμάλτο. Δύο μεγάλα πορτρέτα προγόνων, ενός άνδρα και της συζύγου του, ζωγραφισμένα με υδατογραφία σε μετάξι χρονολογούνται από τον 18ο αιώνα. Υπάρχει ένα μοναδικό κινεζικό τραπέζι με βερνίκι λάκας, που κατασκευάστηκε στα αυτοκρατορικά εργαστήρια κατά τη διάρκεια της βασιλείας του αυτοκράτορα Χουάντε της δυναστείας των Μινγκ. Εκτίθενται επίσης δείγματα ενδυμάτων. Ένα από τα μεγαλύτερα αντικείμενα είναι ένα κρεβάτι από τα μέσα του 17ου αιώνα. Εκτίθενται ακόμη έργα σύγχρονων κινέζων σχεδιαστών. Question: Ποιες χώρες αντιπροσωπεύονται στις συλλογές της Άπω Ανατολής;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Οι συλλογές της Άπω Ανατολής περιλαμβάνουν περισσότερα από 70.000 έργα τέχνης από τις χώρες της Ανατολικής Ασίας: Κίνα, Ιαπωνία και Κορέα. Η γκαλερί κινεζικής τέχνης Τ.Τ. Τσούι άνοιξε το 1991, παρουσιάζοντας μια αντιπροσωπευτική συλλογή των περίπου 16.000 αντικειμένων του Μουσείου V&A από την Κίνα, που χρονολογούνται από την 4η χιλιετία π.Χ. μέχρι σήμερα. Αν και η πλειοψηφία των έργων τέχνης που εκτίθενται χρονολογείται από τις δυναστείες Μινγκ και Τσινγκ, υπάρχουν εξαιρετικά δείγματα αντικειμένων που χρονολογούνται από τη δυναστεία των Τανγκ και παλαιότερες περιόδους. Ιδιαίτερα, ένα χάλκινο κεφάλι του Βούδα ύψους ενός μέτρου που χρονολογείται γύρω στο 750 μ.Χ. και ένα από τα παλαιότερα αντικείμενα, ένα ταφικό κεφάλι αλόγου από νεφρίτη ηλικίας 2.000 ετών, καθώς και άλλα γλυπτά που περιλαμβάνουν ταφικούς φρουρούς σε φυσικό μέγεθος. Εκτίθενται κλασικά δείγματα κινεζικής κατασκευής που περιλαμβάνουν βερνίκι, μετάξι, πορσελάνη, νεφρίτη και κλουαζονέ από σμάλτο. Δύο μεγάλα πορτρέτα προγόνων, ενός άνδρα και της συζύγου του, ζωγραφισμένα με υδατογραφία σε μετάξι χρονολογούνται από τον 18ο αιώνα. Υπάρχει ένα μοναδικό κινεζικό τραπέζι με βερνίκι λάκας, που κατασκευάστηκε στα αυτοκρατορικά εργαστήρια κατά τη διάρκεια της βασιλείας του αυτοκράτορα Χουάντε της δυναστείας των Μινγκ. Εκτίθενται επίσης δείγματα ενδυμάτων. Ένα από τα μεγαλύτερα αντικείμενα είναι ένα κρεβάτι από τα μέσα του 17ου αιώνα. Εκτίθενται ακόμη έργα σύγχρονων κινέζων σχεδιαστών. Question: Ποιο είναι το όνομα της γκαλερί που είναι αφιερωμένη στην κινεζική τέχνη;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Οι συλλογές της Άπω Ανατολής περιλαμβάνουν περισσότερα από 70.000 έργα τέχνης από τις χώρες της Ανατολικής Ασίας: Κίνα, Ιαπωνία και Κορέα. Η γκαλερί κινεζικής τέχνης Τ.Τ. Τσούι άνοιξε το 1991, παρουσιάζοντας μια αντιπροσωπευτική συλλογή των περίπου 16.000 αντικειμένων του Μουσείου V&A από την Κίνα, που χρονολογούνται από την 4η χιλιετία π.Χ. μέχρι σήμερα. Αν και η πλειοψηφία των έργων τέχνης που εκτίθενται χρονολογείται από τις δυναστείες Μινγκ και Τσινγκ, υπάρχουν εξαιρετικά δείγματα αντικειμένων που χρονολογούνται από τη δυναστεία των Τανγκ και παλαιότερες περιόδους. Ιδιαίτερα, ένα χάλκινο κεφάλι του Βούδα ύψους ενός μέτρου που χρονολογείται γύρω στο 750 μ.Χ. και ένα από τα παλαιότερα αντικείμενα, ένα ταφικό κεφάλι αλόγου από νεφρίτη ηλικίας 2.000 ετών, καθώς και άλλα γλυπτά που περιλαμβάνουν ταφικούς φρουρούς σε φυσικό μέγεθος. Εκτίθενται κλασικά δείγματα κινεζικής κατασκευής που περιλαμβάνουν βερνίκι, μετάξι, πορσελάνη, νεφρίτη και κλουαζονέ από σμάλτο. Δύο μεγάλα πορτρέτα προγόνων, ενός άνδρα και της συζύγου του, ζωγραφισμένα με υδατογραφία σε μετάξι χρονολογούνται από τον 18ο αιώνα. Υπάρχει ένα μοναδικό κινεζικό τραπέζι με βερνίκι λάκας, που κατασκευάστηκε στα αυτοκρατορικά εργαστήρια κατά τη διάρκεια της βασιλείας του αυτοκράτορα Χουάντε της δυναστείας των Μινγκ. Εκτίθενται επίσης δείγματα ενδυμάτων. Ένα από τα μεγαλύτερα αντικείμενα είναι ένα κρεβάτι από τα μέσα του 17ου αιώνα. Εκτίθενται ακόμη έργα σύγχρονων κινέζων σχεδιαστών. Question: Ποιο έτος άνοιξε η αφιερωμένη στην κινεζική τέχνη γκαλερί;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Οι συλλογές της Άπω Ανατολής περιλαμβάνουν περισσότερα από 70.000 έργα τέχνης από τις χώρες της Ανατολικής Ασίας: Κίνα, Ιαπωνία και Κορέα. Η γκαλερί κινεζικής τέχνης Τ.Τ. Τσούι άνοιξε το 1991, παρουσιάζοντας μια αντιπροσωπευτική συλλογή των περίπου 16.000 αντικειμένων του Μουσείου V&A από την Κίνα, που χρονολογούνται από την 4η χιλιετία π.Χ. μέχρι σήμερα. Αν και η πλειοψηφία των έργων τέχνης που εκτίθενται χρονολογείται από τις δυναστείες Μινγκ και Τσινγκ, υπάρχουν εξαιρετικά δείγματα αντικειμένων που χρονολογούνται από τη δυναστεία των Τανγκ και παλαιότερες περιόδους. Ιδιαίτερα, ένα χάλκινο κεφάλι του Βούδα ύψους ενός μέτρου που χρονολογείται γύρω στο 750 μ.Χ. και ένα από τα παλαιότερα αντικείμενα, ένα ταφικό κεφάλι αλόγου από νεφρίτη ηλικίας 2.000 ετών, καθώς και άλλα γλυπτά που περιλαμβάνουν ταφικούς φρουρούς σε φυσικό μέγεθος. Εκτίθενται κλασικά δείγματα κινεζικής κατασκευής που περιλαμβάνουν βερνίκι, μετάξι, πορσελάνη, νεφρίτη και κλουαζονέ από σμάλτο. Δύο μεγάλα πορτρέτα προγόνων, ενός άνδρα και της συζύγου του, ζωγραφισμένα με υδατογραφία σε μετάξι χρονολογούνται από τον 18ο αιώνα. Υπάρχει ένα μοναδικό κινεζικό τραπέζι με βερνίκι λάκας, που κατασκευάστηκε στα αυτοκρατορικά εργαστήρια κατά τη διάρκεια της βασιλείας του αυτοκράτορα Χουάντε της δυναστείας των Μινγκ. Εκτίθενται επίσης δείγματα ενδυμάτων. Ένα από τα μεγαλύτερα αντικείμενα είναι ένα κρεβάτι από τα μέσα του 17ου αιώνα. Εκτίθενται ακόμη έργα σύγχρονων κινέζων σχεδιαστών. Question: Από ποιες δύο δυναστείες χρονολογούνται τα περισσότερα κινεζικά έργα τέχνης των συλλογών της Άπω Ανατολής;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Η συλλογή κοστουμιών είναι η πιο ολοκληρωμένη στη Βρετανία και περιέχει πάνω από 14.000 ενδυμασίες και αξεσουάρ, που χρονολογούνται κυρίως από το 1600 μέχρι σήμερα. Τα σκίτσα κοστουμιών, τα σημειωματάρια σχεδίων και άλλα έργα σε χαρτί συνήθως φυλάσσονται στο τμήμα Λέξεων και Εικόνας. Επειδή τα καθημερινά ρούχα από  προηγούμενες εποχές δεν έχουν επιβιώσει γενικά, η συλλογή κυριαρχείται από μοντέρνα ρούχα που έχουν γίνει για ειδικές περιπτώσεις. Μια από τις πρώτες σημαντικές δωρεές κοστουμιών ήλθε το 1913 όταν το Μουσείο V&A έλαβε τη συλλογή Τάλμποτ Χιουτζ που περιείχε 1.442 κοστούμια και αντικείμενα ως δώρο από το Χάροντς μετά την παρουσίασή τους στο κοντινό πολυκατάστημα. Question: Περίπου πόσες αντικείμενα υπάρχουν στη συλλογή κοστουμιών του Μουσείου V&A;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Η συλλογή κοστουμιών είναι η πιο ολοκληρωμένη στη Βρετανία και περιέχει πάνω από 14.000 ενδυμασίες και αξεσουάρ, που χρονολογούνται κυρίως από το 1600 μέχρι σήμερα. Τα σκίτσα κοστουμιών, τα σημειωματάρια σχεδίων και άλλα έργα σε χαρτί συνήθως φυλάσσονται στο τμήμα Λέξεων και Εικόνας. Επειδή τα καθημερινά ρούχα από  προηγούμενες εποχές δεν έχουν επιβιώσει γενικά, η συλλογή κυριαρχείται από μοντέρνα ρούχα που έχουν γίνει για ειδικές περιπτώσεις. Μια από τις πρώτες σημαντικές δωρεές κοστουμιών ήλθε το 1913 όταν το Μουσείο V&A έλαβε τη συλλογή Τάλμποτ Χιουτζ που περιείχε 1.442 κοστούμια και αντικείμενα ως δώρο από το Χάροντς μετά την παρουσίασή τους στο κοντινό πολυκατάστημα. Question: Ποιο τμήμα στεγάζει τα έργα σε χαρτί της συλλογής κοστουμιών;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Η συλλογή κοστουμιών είναι η πιο ολοκληρωμένη στη Βρετανία και περιέχει πάνω από 14.000 ενδυμασίες και αξεσουάρ, που χρονολογούνται κυρίως από το 1600 μέχρι σήμερα. Τα σκίτσα κοστουμιών, τα σημειωματάρια σχεδίων και άλλα έργα σε χαρτί συνήθως φυλάσσονται στο τμήμα Λέξεων και Εικόνας. Επειδή τα καθημερινά ρούχα από  προηγούμενες εποχές δεν έχουν επιβιώσει γενικά, η συλλογή κυριαρχείται από μοντέρνα ρούχα που έχουν γίνει για ειδικές περιπτώσεις. Μια από τις πρώτες σημαντικές δωρεές κοστουμιών ήλθε το 1913 όταν το Μουσείο V&A έλαβε τη συλλογή Τάλμποτ Χιουτζ που περιείχε 1.442 κοστούμια και αντικείμενα ως δώρο από το Χάροντς μετά την παρουσίασή τους στο κοντινό πολυκατάστημα. Question: Γιατί η συλλογή κυριαρχείται από μοντέρνα ρούχα που έχουν γίνει για ειδικές περιπτώσεις;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Η συλλογή κοστουμιών είναι η πιο ολοκληρωμένη στη Βρετανία και περιέχει πάνω από 14.000 ενδυμασίες και αξεσουάρ, που χρονολογούνται κυρίως από το 1600 μέχρι σήμερα. Τα σκίτσα κοστουμιών, τα σημειωματάρια σχεδίων και άλλα έργα σε χαρτί συνήθως φυλάσσονται στο τμήμα Λέξεων και Εικόνας. Επειδή τα καθημερινά ρούχα από  προηγούμενες εποχές δεν έχουν επιβιώσει γενικά, η συλλογή κυριαρχείται από μοντέρνα ρούχα που έχουν γίνει για ειδικές περιπτώσεις. Μια από τις πρώτες σημαντικές δωρεές κοστουμιών ήλθε το 1913 όταν το Μουσείο V&A έλαβε τη συλλογή Τάλμποτ Χιουτζ που περιείχε 1.442 κοστούμια και αντικείμενα ως δώρο από το Χάροντς μετά την παρουσίασή τους στο κοντινό πολυκατάστημα. Question: Ποιο έτος έλαβε το Μουσείο V&A τη συλλογή Τάλμποτ Χιουτζ;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Η συλλογή κοστουμιών είναι η πιο ολοκληρωμένη στη Βρετανία και περιέχει πάνω από 14.000 ενδυμασίες και αξεσουάρ, που χρονολογούνται κυρίως από το 1600 μέχρι σήμερα. Τα σκίτσα κοστουμιών, τα σημειωματάρια σχεδίων και άλλα έργα σε χαρτί συνήθως φυλάσσονται στο τμήμα Λέξεων και Εικόνας. Επειδή τα καθημερινά ρούχα από  προηγούμενες εποχές δεν έχουν επιβιώσει γενικά, η συλλογή κυριαρχείται από μοντέρνα ρούχα που έχουν γίνει για ειδικές περιπτώσεις. Μια από τις πρώτες σημαντικές δωρεές κοστουμιών ήλθε το 1913 όταν το Μουσείο V&A έλαβε τη συλλογή Τάλμποτ Χιουτζ που περιείχε 1.442 κοστούμια και αντικείμενα ως δώρο από το Χάροντς μετά την παρουσίασή τους στο κοντινό πολυκατάστημα. Question: Ποιας εταιρείας δώρο ήταν η συλλογή Τάλμποτ Χιουτζ;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Η γκαλερί Μουσικών Οργάνων έκλεισε στις 25 Φεβρουαρίου 2010, μια απόφαση που ήταν εξαιρετικά αμφιλεγόμενη. Μια ηλεκτρονική ψηφοφορία στην ιστοσελίδα του Κοινοβουλίου με πάνω από 5.100 ονόματα οδήγησε τον Κρις Σμιθ να κάνει ερώτηση στο Κοινοβούλιο για το μέλλον της συλλογής. Η απάντηση του Μπράιαν Ντέιβις ήταν ότι το μουσείο είχε σκοπό να διατηρήσει και να φροντίσει τη συλλογή και να την κρατήσει στη διάθεση του κοινού, με τα αντικείμενα να ανακατανέμονται στις Βρετανικές Γκαλερί, στις Μεσαιωνικές & Αναγεννησιακές Γκαλερί και στις σχεδιαζόμενες νέες αίθουσες Έπιπλο και Ευρώπη 1600-1800 και ότι το Μουσείο Χόρνιμαν και άλλα ιδρύματα ήταν πιθανοί υποψήφιοι για δανεισμό υλικού ώστε να εξασφαλίσουν ότι τα όργανα παρέμεναν σε δημόσια θέα. Το Χόρνιμαν συνέχισε να φιλοξενεί μια κοινή έκθεση μουσικών οργάνων με το Μουσείο V&A και έχει δανειστεί 35 όργανα από το μουσείο. Question: Περίπου πόσα ονόματα υπέγραψαν σε μια ηλεκτρονική ψηφοφορία της ιστοσελίδας του Κοινοβουλίου ως απάντηση στο κλείσιμο της γκαλερί Μουσικών Οργάνων;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Η γκαλερί Μουσικών Οργάνων έκλεισε στις 25 Φεβρουαρίου 2010, μια απόφαση που ήταν εξαιρετικά αμφιλεγόμενη. Μια ηλεκτρονική ψηφοφορία στην ιστοσελίδα του Κοινοβουλίου με πάνω από 5.100 ονόματα οδήγησε τον Κρις Σμιθ να κάνει ερώτηση στο Κοινοβούλιο για το μέλλον της συλλογής. Η απάντηση του Μπράιαν Ντέιβις ήταν ότι το μουσείο είχε σκοπό να διατηρήσει και να φροντίσει τη συλλογή και να την κρατήσει στη διάθεση του κοινού, με τα αντικείμενα να ανακατανέμονται στις Βρετανικές Γκαλερί, στις Μεσαιωνικές & Αναγεννησιακές Γκαλερί και στις σχεδιαζόμενες νέες αίθουσες Έπιπλο και Ευρώπη 1600-1800 και ότι το Μουσείο Χόρνιμαν και άλλα ιδρύματα ήταν πιθανοί υποψήφιοι για δανεισμό υλικού ώστε να εξασφαλίσουν ότι τα όργανα παρέμεναν σε δημόσια θέα. Το Χόρνιμαν συνέχισε να φιλοξενεί μια κοινή έκθεση μουσικών οργάνων με το Μουσείο V&A και έχει δανειστεί 35 όργανα από το μουσείο. Question: Ποιος βουλευτής εξήγησε ότι το μουσείο θα συντηρεί τη συλλογή και θα τη διατηρεί στη διάθεση του κοινού;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Η γκαλερί Μουσικών Οργάνων έκλεισε στις 25 Φεβρουαρίου 2010, μια απόφαση που ήταν εξαιρετικά αμφιλεγόμενη. Μια ηλεκτρονική ψηφοφορία στην ιστοσελίδα του Κοινοβουλίου με πάνω από 5.100 ονόματα οδήγησε τον Κρις Σμιθ να κάνει ερώτηση στο Κοινοβούλιο για το μέλλον της συλλογής. Η απάντηση του Μπράιαν Ντέιβις ήταν ότι το μουσείο είχε σκοπό να διατηρήσει και να φροντίσει τη συλλογή και να την κρατήσει στη διάθεση του κοινού, με τα αντικείμενα να ανακατανέμονται στις Βρετανικές Γκαλερί, στις Μεσαιωνικές & Αναγεννησιακές Γκαλερί και στις σχεδιαζόμενες νέες αίθουσες Έπιπλο και Ευρώπη 1600-1800 και ότι το Μουσείο Χόρνιμαν και άλλα ιδρύματα ήταν πιθανοί υποψήφιοι για δανεισμό υλικού ώστε να εξασφαλίσουν ότι τα όργανα παρέμεναν σε δημόσια θέα. Το Χόρνιμαν συνέχισε να φιλοξενεί μια κοινή έκθεση μουσικών οργάνων με το Μουσείο V&A και έχει δανειστεί 35 όργανα από το μουσείο. Question: Ποιο μουσείο θα ελάμβανε αντικείμενα ως δάνειο από τη γκαλερί Μουσικών Οργάνων;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Η γκαλερί Μουσικών Οργάνων έκλεισε στις 25 Φεβρουαρίου 2010, μια απόφαση που ήταν εξαιρετικά αμφιλεγόμενη. Μια ηλεκτρονική ψηφοφορία στην ιστοσελίδα του Κοινοβουλίου με πάνω από 5.100 ονόματα οδήγησε τον Κρις Σμιθ να κάνει ερώτηση στο Κοινοβούλιο για το μέλλον της συλλογής. Η απάντηση του Μπράιαν Ντέιβις ήταν ότι το μουσείο είχε σκοπό να διατηρήσει και να φροντίσει τη συλλογή και να την κρατήσει στη διάθεση του κοινού, με τα αντικείμενα να ανακατανέμονται στις Βρετανικές Γκαλερί, στις Μεσαιωνικές & Αναγεννησιακές Γκαλερί και στις σχεδιαζόμενες νέες αίθουσες Έπιπλο και Ευρώπη 1600-1800 και ότι το Μουσείο Χόρνιμαν και άλλα ιδρύματα ήταν πιθανοί υποψήφιοι για δανεισμό υλικού ώστε να εξασφαλίσουν ότι τα όργανα παρέμεναν σε δημόσια θέα. Το Χόρνιμαν συνέχισε να φιλοξενεί μια κοινή έκθεση μουσικών οργάνων με το Μουσείο V&A και έχει δανειστεί 35 όργανα από το μουσείο. Question: Περίπου πόσα μουσικά όργανα δανείστηκαν στο Μουσείο Χόρνιμαν;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Η γκαλερί Μουσικών Οργάνων έκλεισε στις 25 Φεβρουαρίου 2010, μια απόφαση που ήταν εξαιρετικά αμφιλεγόμενη. Μια ηλεκτρονική ψηφοφορία στην ιστοσελίδα του Κοινοβουλίου με πάνω από 5.100 ονόματα οδήγησε τον Κρις Σμιθ να κάνει ερώτηση στο Κοινοβούλιο για το μέλλον της συλλογής. Η απάντηση του Μπράιαν Ντέιβις ήταν ότι το μουσείο είχε σκοπό να διατηρήσει και να φροντίσει τη συλλογή και να την κρατήσει στη διάθεση του κοινού, με τα αντικείμενα να ανακατανέμονται στις Βρετανικές Γκαλερί, στις Μεσαιωνικές & Αναγεννησιακές Γκαλερί και στις σχεδιαζόμενες νέες αίθουσες Έπιπλο και Ευρώπη 1600-1800 και ότι το Μουσείο Χόρνιμαν και άλλα ιδρύματα ήταν πιθανοί υποψήφιοι για δανεισμό υλικού ώστε να εξασφαλίσουν ότι τα όργανα παρέμεναν σε δημόσια θέα. Το Χόρνιμαν συνέχισε να φιλοξενεί μια κοινή έκθεση μουσικών οργάνων με το Μουσείο V&A και έχει δανειστεί 35 όργανα από το μουσείο. Question: Ποιο έτος έκλεισε η γκαλερί Μουσικών Οργάνων;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Το 1857 ο Τζον Σίπσανκς δώρισε 233 πίνακες, κυρίως σύγχρονων Βρετανών καλλιτεχνών και παρόμοιο αριθμό σχεδίων στο μουσείο με σκοπό τη δημιουργία μιας «Εθνικής Πινακοθήκης Βρετανικής Τέχνης», έναν ρόλο που έχει αναλάβει από τότε η Τέιτ Μπρίταιν. Οι καλλιτέχνες που εκπροσωπούνται είναι ο Ουίλιαμ Μπλέικ, ο Τζέιμς Μπάρι, ο Χένρυ Φιούζελι, ο Σερ Έντουιν Χέντυ Λάντσιρ, ο Σερ Ντέιβιντ Γουίλκι, ο Γουΐλιαμ Μαλρέντι, ο Γουΐλιαμ Πάουελ Φριθ, ο Μιγέ και ο Ιπολίτ Ντελαρός. Παρόλο που μερικά από τα έργα του Κόνσταμπλ περιήλθαν στο μουσείο με το κληροδότημα του Σίπσανκς, η πλειοψηφία των έργων του καλλιτέχνη δωρίσθηκε από την κόρη του Ίζαμπελ το 1888, συμπεριλαμβανομένου του μεγάλου αριθμού σκίτσων με λάδι, με πιο σημαντικό το σκίτσο με λάδι πλήρους μεγέθους του 1821 Το Κάρο του Σανού. Άλλοι καλλιτέχνες που περιλαμβάνονται με έργα στη συλλογή: Μπερναρντίνο Φουνγκάι, Μάρκους Γκέραρντ ο Νεότερος, Ντομένικο ντι Πάτσε Μπεκαφούμι, Φιοραβάντε Φερραμόλα, Γιαν Μπρίγκελ ο Πρεσβύτερος, Άντονι βαν Ντάικ, Λουντοβίκο Καρράτσι, Αντόνιο Βερριό, Τζανμπαττίστα Τιέπολο, Ντομένικο Τιέπολο, Καναλέττο, Φράνσις Χέυμαν, Πομπέο Μπατόνι, Μπέντζαμιν Γουέστ, Πολ Σαντμπάι, Ρίτσαρντ Ουίλσον, Ουίλιαμ Έτι, Χένρυ Φιούζελι, Σερ Τόμας Λώρενς, Τζέιμς Μπάρι, Φράνσις Ντάνμπι, Ρίτσαρντ Παρκς Μπόνινγκτον και Αλφόνς Λεγκρό. Question: Ποιο έτος δώρισε ο Τζον Σίπσανκς μια μεγάλη συλλογή από έργα ζωγραφικής;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Το 1857 ο Τζον Σίπσανκς δώρισε 233 πίνακες, κυρίως σύγχρονων Βρετανών καλλιτεχνών και παρόμοιο αριθμό σχεδίων στο μουσείο με σκοπό τη δημιουργία μιας «Εθνικής Πινακοθήκης Βρετανικής Τέχνης», έναν ρόλο που έχει αναλάβει από τότε η Τέιτ Μπρίταιν. Οι καλλιτέχνες που εκπροσωπούνται είναι ο Ουίλιαμ Μπλέικ, ο Τζέιμς Μπάρι, ο Χένρυ Φιούζελι, ο Σερ Έντουιν Χέντυ Λάντσιρ, ο Σερ Ντέιβιντ Γουίλκι, ο Γουΐλιαμ Μαλρέντι, ο Γουΐλιαμ Πάουελ Φριθ, ο Μιγέ και ο Ιπολίτ Ντελαρός. Παρόλο που μερικά από τα έργα του Κόνσταμπλ περιήλθαν στο μουσείο με το κληροδότημα του Σίπσανκς, η πλειοψηφία των έργων του καλλιτέχνη δωρίσθηκε από την κόρη του Ίζαμπελ το 1888, συμπεριλαμβανομένου του μεγάλου αριθμού σκίτσων με λάδι, με πιο σημαντικό το σκίτσο με λάδι πλήρους μεγέθους του 1821 Το Κάρο του Σανού. Άλλοι καλλιτέχνες που περιλαμβάνονται με έργα στη συλλογή: Μπερναρντίνο Φουνγκάι, Μάρκους Γκέραρντ ο Νεότερος, Ντομένικο ντι Πάτσε Μπεκαφούμι, Φιοραβάντε Φερραμόλα, Γιαν Μπρίγκελ ο Πρεσβύτερος, Άντονι βαν Ντάικ, Λουντοβίκο Καρράτσι, Αντόνιο Βερριό, Τζανμπαττίστα Τιέπολο, Ντομένικο Τιέπολο, Καναλέττο, Φράνσις Χέυμαν, Πομπέο Μπατόνι, Μπέντζαμιν Γουέστ, Πολ Σαντμπάι, Ρίτσαρντ Ουίλσον, Ουίλιαμ Έτι, Χένρυ Φιούζελι, Σερ Τόμας Λώρενς, Τζέιμς Μπάρι, Φράνσις Ντάνμπι, Ρίτσαρντ Παρκς Μπόνινγκτον και Αλφόνς Λεγκρό. Question: Πόσα έργα δώρισε ο Τζον Σίπσανκς στο μουσείο;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Το 1857 ο Τζον Σίπσανκς δώρισε 233 πίνακες, κυρίως σύγχρονων Βρετανών καλλιτεχνών και παρόμοιο αριθμό σχεδίων στο μουσείο με σκοπό τη δημιουργία μιας «Εθνικής Πινακοθήκης Βρετανικής Τέχνης», έναν ρόλο που έχει αναλάβει από τότε η Τέιτ Μπρίταιν. Οι καλλιτέχνες που εκπροσωπούνται είναι ο Ουίλιαμ Μπλέικ, ο Τζέιμς Μπάρι, ο Χένρυ Φιούζελι, ο Σερ Έντουιν Χέντυ Λάντσιρ, ο Σερ Ντέιβιντ Γουίλκι, ο Γουΐλιαμ Μαλρέντι, ο Γουΐλιαμ Πάουελ Φριθ, ο Μιγέ και ο Ιπολίτ Ντελαρός. Παρόλο που μερικά από τα έργα του Κόνσταμπλ περιήλθαν στο μουσείο με το κληροδότημα του Σίπσανκς, η πλειοψηφία των έργων του καλλιτέχνη δωρίσθηκε από την κόρη του Ίζαμπελ το 1888, συμπεριλαμβανομένου του μεγάλου αριθμού σκίτσων με λάδι, με πιο σημαντικό το σκίτσο με λάδι πλήρους μεγέθους του 1821 Το Κάρο του Σανού. Άλλοι καλλιτέχνες που περιλαμβάνονται με έργα στη συλλογή: Μπερναρντίνο Φουνγκάι, Μάρκους Γκέραρντ ο Νεότερος, Ντομένικο ντι Πάτσε Μπεκαφούμι, Φιοραβάντε Φερραμόλα, Γιαν Μπρίγκελ ο Πρεσβύτερος, Άντονι βαν Ντάικ, Λουντοβίκο Καρράτσι, Αντόνιο Βερριό, Τζανμπαττίστα Τιέπολο, Ντομένικο Τιέπολο, Καναλέττο, Φράνσις Χέυμαν, Πομπέο Μπατόνι, Μπέντζαμιν Γουέστ, Πολ Σαντμπάι, Ρίτσαρντ Ουίλσον, Ουίλιαμ Έτι, Χένρυ Φιούζελι, Σερ Τόμας Λώρενς, Τζέιμς Μπάρι, Φράνσις Ντάνμπι, Ρίτσαρντ Παρκς Μπόνινγκτον και Αλφόνς Λεγκρό. Question: Ποιος ήταν ο στόχος του σημαντικού κληροδοτήματος του Τζον Σίπσανκς στο μουσείο;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Το 1857 ο Τζον Σίπσανκς δώρισε 233 πίνακες, κυρίως σύγχρονων Βρετανών καλλιτεχνών και παρόμοιο αριθμό σχεδίων στο μουσείο με σκοπό τη δημιουργία μιας «Εθνικής Πινακοθήκης Βρετανικής Τέχνης», έναν ρόλο που έχει αναλάβει από τότε η Τέιτ Μπρίταιν. Οι καλλιτέχνες που εκπροσωπούνται είναι ο Ουίλιαμ Μπλέικ, ο Τζέιμς Μπάρι, ο Χένρυ Φιούζελι, ο Σερ Έντουιν Χέντυ Λάντσιρ, ο Σερ Ντέιβιντ Γουίλκι, ο Γουΐλιαμ Μαλρέντι, ο Γουΐλιαμ Πάουελ Φριθ, ο Μιγέ και ο Ιπολίτ Ντελαρός. Παρόλο που μερικά από τα έργα του Κόνσταμπλ περιήλθαν στο μουσείο με το κληροδότημα του Σίπσανκς, η πλειοψηφία των έργων του καλλιτέχνη δωρίσθηκε από την κόρη του Ίζαμπελ το 1888, συμπεριλαμβανομένου του μεγάλου αριθμού σκίτσων με λάδι, με πιο σημαντικό το σκίτσο με λάδι πλήρους μεγέθους του 1821 Το Κάρο του Σανού. Άλλοι καλλιτέχνες που περιλαμβάνονται με έργα στη συλλογή: Μπερναρντίνο Φουνγκάι, Μάρκους Γκέραρντ ο Νεότερος, Ντομένικο ντι Πάτσε Μπεκαφούμι, Φιοραβάντε Φερραμόλα, Γιαν Μπρίγκελ ο Πρεσβύτερος, Άντονι βαν Ντάικ, Λουντοβίκο Καρράτσι, Αντόνιο Βερριό, Τζανμπαττίστα Τιέπολο, Ντομένικο Τιέπολο, Καναλέττο, Φράνσις Χέυμαν, Πομπέο Μπατόνι, Μπέντζαμιν Γουέστ, Πολ Σαντμπάι, Ρίτσαρντ Ουίλσον, Ουίλιαμ Έτι, Χένρυ Φιούζελι, Σερ Τόμας Λώρενς, Τζέιμς Μπάρι, Φράνσις Ντάνμπι, Ρίτσαρντ Παρκς Μπόνινγκτον και Αλφόνς Λεγκρό. Question: Ποιου διάσημου Βρετανού ζωγράφου σκίτσο με λάδι  πλήρους μεγέθους του 1821 δωρίστηκε από την κόρη του Τζον Σίπσανκς το 1888;
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Το 1857 ο Τζον Σίπσανκς δώρισε 233 πίνακες, κυρίως σύγχρονων Βρετανών καλλιτεχνών και παρόμοιο αριθμό σχεδίων στο μουσείο με σκοπό τη δημιουργία μιας «Εθνικής Πινακοθήκης Βρετανικής Τέχνης», έναν ρόλο που έχει αναλάβει από τότε η Τέιτ Μπρίταιν. Οι καλλιτέχνες που εκπροσωπούνται είναι ο Ουίλιαμ Μπλέικ, ο Τζέιμς Μπάρι, ο Χένρυ Φιούζελι, ο Σερ Έντουιν Χέντυ Λάντσιρ, ο Σερ Ντέιβιντ Γουίλκι, ο Γουΐλιαμ Μαλρέντι, ο Γουΐλιαμ Πάουελ Φριθ, ο Μιγέ και ο Ιπολίτ Ντελαρός. Παρόλο που μερικά από τα έργα του Κόνσταμπλ περιήλθαν στο μουσείο με το κληροδότημα του Σίπσανκς, η πλειοψηφία των έργων του καλλιτέχνη δωρίσθηκε από την κόρη του Ίζαμπελ το 1888, συμπεριλαμβανομένου του μεγάλου αριθμού σκίτσων με λάδι, με πιο σημαντικό το σκίτσο με λάδι πλήρους μεγέθους του 1821 Το Κάρο του Σανού. Άλλοι καλλιτέχνες που περιλαμβάνονται με έργα στη συλλογή: Μπερναρντίνο Φουνγκάι, Μάρκους Γκέραρντ ο Νεότερος, Ντομένικο ντι Πάτσε Μπεκαφούμι, Φιοραβάντε Φερραμόλα, Γιαν Μπρίγκελ ο Πρεσβύτερος, Άντονι βαν Ντάικ, Λουντοβίκο Καρράτσι, Αντόνιο Βερριό, Τζανμπαττίστα Τιέπολο, Ντομένικο Τιέπολο, Καναλέττο, Φράνσις Χέυμαν, Πομπέο Μπατόνι, Μπέντζαμιν Γουέστ, Πολ Σαντμπάι, Ρίτσαρντ Ουίλσον, Ουίλιαμ Έτι, Χένρυ Φιούζελι, Σερ Τόμας Λώρενς, Τζέιμς Μπάρι, Φράνσις Ντάνμπι, Ρίτσαρντ Παρκς Μπόνινγκτον και Αλφόνς Λεγκρό. Question: Οι πίνακες που δώρισε ο Τζον Σίπσανκς ήταν από καλλιτέχνες ποιας εθνικότητας;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Το 2000, το ABC ξεκίνησε μια διαδικτυακή διαφημιστική καμπάνια επικεντρωμένη στον κυκλικό λογότυπό της, αποκαλούμενον επίσης «η κουκκίδα», όπου ο χαρακτήρας βιβλίων κόμικ Μικρή Κουκκίδα παρακινούσε τους επισκέπτες να «κατεβάσουν την κουκκίδα», ένα πρόγραμμα που θα είχε ως αποτέλεσμα ο λογότυπος του ABC να πετάει σε όλη την οθόνη και να εγκαθίσταται στην κάτω δεξιά γωνία. Το δίκτυο προσέλαβε την Ομάδα Σχεδίασης Τρόικα για να σχεδιάσει και να παραγάγει την ταυτότητά του για το 2001-2002, η οποία συνέχιζε να χρησιμοποιεί τον μαύρο και κίτρινο χρωματισμό του λογότυπου και παρουσίαζε κουκκίδες και λωρίδες σε διάφορα διαφημιστικά και αναγνωριστικά σποτ. Question: Σε τι ήταν επικεντρωμένη η διαδικτυακή καμπάνια που ξεκίνησε το ABC το 2000;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Το 2000, το ABC ξεκίνησε μια διαδικτυακή διαφημιστική καμπάνια επικεντρωμένη στον κυκλικό λογότυπό της, αποκαλούμενον επίσης «η κουκκίδα», όπου ο χαρακτήρας βιβλίων κόμικ Μικρή Κουκκίδα παρακινούσε τους επισκέπτες να «κατεβάσουν την κουκκίδα», ένα πρόγραμμα που θα είχε ως αποτέλεσμα ο λογότυπος του ABC να πετάει σε όλη την οθόνη και να εγκαθίσταται στην κάτω δεξιά γωνία. Το δίκτυο προσέλαβε την Ομάδα Σχεδίασης Τρόικα για να σχεδιάσει και να παραγάγει την ταυτότητά του για το 2001-2002, η οποία συνέχιζε να χρησιμοποιεί τον μαύρο και κίτρινο χρωματισμό του λογότυπου και παρουσίαζε κουκκίδες και λωρίδες σε διάφορα διαφημιστικά και αναγνωριστικά σποτ. Question: Ποιος προσελήφθη για να σχεδιάσει την ταυτότητα του ABC για το 2001-2002;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Το 2000, το ABC ξεκίνησε μια διαδικτυακή διαφημιστική καμπάνια επικεντρωμένη στον κυκλικό λογότυπό της, αποκαλούμενον επίσης «η κουκκίδα», όπου ο χαρακτήρας βιβλίων κόμικ Μικρή Κουκκίδα παρακινούσε τους επισκέπτες να «κατεβάσουν την κουκκίδα», ένα πρόγραμμα που θα είχε ως αποτέλεσμα ο λογότυπος του ABC να πετάει σε όλη την οθόνη και να εγκαθίσταται στην κάτω δεξιά γωνία. Το δίκτυο προσέλαβε την Ομάδα Σχεδίασης Τρόικα για να σχεδιάσει και να παραγάγει την ταυτότητά του για το 2001-2002, η οποία συνέχιζε να χρησιμοποιεί τον μαύρο και κίτρινο χρωματισμό του λογότυπου και παρουσίαζε κουκκίδες και λωρίδες σε διάφορα διαφημιστικά και αναγνωριστικά σποτ. Question: Ποια χρώματα είχε ο λογότυπος του ABC το 2001;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Το 2000, το ABC ξεκίνησε μια διαδικτυακή διαφημιστική καμπάνια επικεντρωμένη στον κυκλικό λογότυπό της, αποκαλούμενον επίσης «η κουκκίδα», όπου ο χαρακτήρας βιβλίων κόμικ Μικρή Κουκκίδα παρακινούσε τους επισκέπτες να «κατεβάσουν την κουκκίδα», ένα πρόγραμμα που θα είχε ως αποτέλεσμα ο λογότυπος του ABC να πετάει σε όλη την οθόνη και να εγκαθίσταται στην κάτω δεξιά γωνία. Το δίκτυο προσέλαβε την Ομάδα Σχεδίασης Τρόικα για να σχεδιάσει και να παραγάγει την ταυτότητά του για το 2001-2002, η οποία συνέχιζε να χρησιμοποιεί τον μαύρο και κίτρινο χρωματισμό του λογότυπου και παρουσίαζε κουκκίδες και λωρίδες σε διάφορα διαφημιστικά και αναγνωριστικά σποτ. Question: Ποιο είναι το χαϊδευτικό του λογότυπου του ABC από την καμπάνια του 2000;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Το 1998, το δίκτυο άρχισε να χρησιμοποιεί μια μινιμαλιστική γραφική ταυτότητα, σχεδιασμένη από τον Πίτταρντ Σάλλιβαν, με τον ασπρόμαυρο λογότυπο «Κύκλος ABC» σε κίτρινο φόντο (τα διαφημιστικά κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου περιείχαν επίσης μια σειρά φωτογραφιών από τους σταρ των προγραμμάτων του κατά τη διάρκεια της κάρτας του προγράμματος καθώς και την ακολουθία του προγράμματος που άρχιζε τη ζώνη υψηλής ακροαματικότητας κάθε βράδυ). Ένα νέο μουσικό σήμα από τέσσερεις νότες παρουσιάστηκε παράλληλα με το πακέτο, βασισμένο στη δικτυακή καμπάνια «Αγαπάμε την Τηλεόραση» της εικόνας του δικτύου που παρουσιάστηκε εκείνη τη χρονιά, δημιουργώντας μια ηχητική υπογραφή αντίστοιχη με τις καμπάνες του NBC, τα ηχητικά σημάδια από τρεις νότες του CBS (περιλαμβανομένης της τρέχουσας έκδοσης που χρησιμοποιείται από το 2000) και το Σάλπισμα του Fox. Η υπογραφή με τις τέσσερεις νότες ενημερωνόταν στη συνέχεια κάθε τηλεοπτική σεζόν (αν και οι παραλλαγές της που χρησιμοποιούνται από την εποχή 1998-99 παραμένουν σε χρήση κατά τη διάρκεια των καρτών του λογότυπου της εταιρείας παραγωγής που εμφανίζονται μετά τους τίτλους τέλους των περισσότερων προγραμμάτων). Το φθινόπωρο του 2015, το ABC σταμάτησε την υπογραφή με τις τέσσερεις νότες στα προωθητικά δελτία και τις κάρτες του λογοτύπου της εταιρείας παραγωγής μετά τους τίτλους τέλους των περισσότερων προγραμμάτων της μετά από δεκαεπτά χρόνια και έχει τώρα ένα διαφορετικό περιπετειώδες είδος μουσικής (με τα τύμπανα της υπογραφής του δικτύου με τις τέσσερεις νότες στο τέλος). Το παλιό μουσικό σήμα με τις τέσσερεις νότες χρησιμοποιείται ακόμη από το ABC κατά Παραγγελία στην αρχή της εκπομπής του ABC. Question: Ποιος σχεδίασε το νέο γραφικό του σήματος του ABC το 1998;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Το 1998, το δίκτυο άρχισε να χρησιμοποιεί μια μινιμαλιστική γραφική ταυτότητα, σχεδιασμένη από τον Πίτταρντ Σάλλιβαν, με τον ασπρόμαυρο λογότυπο «Κύκλος ABC» σε κίτρινο φόντο (τα διαφημιστικά κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου περιείχαν επίσης μια σειρά φωτογραφιών από τους σταρ των προγραμμάτων του κατά τη διάρκεια της κάρτας του προγράμματος καθώς και την ακολουθία του προγράμματος που άρχιζε τη ζώνη υψηλής ακροαματικότητας κάθε βράδυ). Ένα νέο μουσικό σήμα από τέσσερεις νότες παρουσιάστηκε παράλληλα με το πακέτο, βασισμένο στη δικτυακή καμπάνια «Αγαπάμε την Τηλεόραση» της εικόνας του δικτύου που παρουσιάστηκε εκείνη τη χρονιά, δημιουργώντας μια ηχητική υπογραφή αντίστοιχη με τις καμπάνες του NBC, τα ηχητικά σημάδια από τρεις νότες του CBS (περιλαμβανομένης της τρέχουσας έκδοσης που χρησιμοποιείται από το 2000) και το Σάλπισμα του Fox. Η υπογραφή με τις τέσσερεις νότες ενημερωνόταν στη συνέχεια κάθε τηλεοπτική σεζόν (αν και οι παραλλαγές της που χρησιμοποιούνται από την εποχή 1998-99 παραμένουν σε χρήση κατά τη διάρκεια των καρτών του λογότυπου της εταιρείας παραγωγής που εμφανίζονται μετά τους τίτλους τέλους των περισσότερων προγραμμάτων). Το φθινόπωρο του 2015, το ABC σταμάτησε την υπογραφή με τις τέσσερεις νότες στα προωθητικά δελτία και τις κάρτες του λογοτύπου της εταιρείας παραγωγής μετά τους τίτλους τέλους των περισσότερων προγραμμάτων της μετά από δεκαεπτά χρόνια και έχει τώρα ένα διαφορετικό περιπετειώδες είδος μουσικής (με τα τύμπανα της υπογραφής του δικτύου με τις τέσσερεις νότες στο τέλος). Το παλιό μουσικό σήμα με τις τέσσερεις νότες χρησιμοποιείται ακόμη από το ABC κατά Παραγγελία στην αρχή της εκπομπής του ABC. Question: Ποιο έτος σταμάτησε το ABC να χρησιμοποιεί το κουδουνάκι με τις τέσσερεις νότες για διαφήμιση;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Το 1998, το δίκτυο άρχισε να χρησιμοποιεί μια μινιμαλιστική γραφική ταυτότητα, σχεδιασμένη από τον Πίτταρντ Σάλλιβαν, με τον ασπρόμαυρο λογότυπο «Κύκλος ABC» σε κίτρινο φόντο (τα διαφημιστικά κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου περιείχαν επίσης μια σειρά φωτογραφιών από τους σταρ των προγραμμάτων του κατά τη διάρκεια της κάρτας του προγράμματος καθώς και την ακολουθία του προγράμματος που άρχιζε τη ζώνη υψηλής ακροαματικότητας κάθε βράδυ). Ένα νέο μουσικό σήμα από τέσσερεις νότες παρουσιάστηκε παράλληλα με το πακέτο, βασισμένο στη δικτυακή καμπάνια «Αγαπάμε την Τηλεόραση» της εικόνας του δικτύου που παρουσιάστηκε εκείνη τη χρονιά, δημιουργώντας μια ηχητική υπογραφή αντίστοιχη με τις καμπάνες του NBC, τα ηχητικά σημάδια από τρεις νότες του CBS (περιλαμβανομένης της τρέχουσας έκδοσης που χρησιμοποιείται από το 2000) και το Σάλπισμα του Fox. Η υπογραφή με τις τέσσερεις νότες ενημερωνόταν στη συνέχεια κάθε τηλεοπτική σεζόν (αν και οι παραλλαγές της που χρησιμοποιούνται από την εποχή 1998-99 παραμένουν σε χρήση κατά τη διάρκεια των καρτών του λογότυπου της εταιρείας παραγωγής που εμφανίζονται μετά τους τίτλους τέλους των περισσότερων προγραμμάτων). Το φθινόπωρο του 2015, το ABC σταμάτησε την υπογραφή με τις τέσσερεις νότες στα προωθητικά δελτία και τις κάρτες του λογοτύπου της εταιρείας παραγωγής μετά τους τίτλους τέλους των περισσότερων προγραμμάτων της μετά από δεκαεπτά χρόνια και έχει τώρα ένα διαφορετικό περιπετειώδες είδος μουσικής (με τα τύμπανα της υπογραφής του δικτύου με τις τέσσερεις νότες στο τέλος). Το παλιό μουσικό σήμα με τις τέσσερεις νότες χρησιμοποιείται ακόμη από το ABC κατά Παραγγελία στην αρχή της εκπομπής του ABC. Question: Σε ποια εκστρατεία εικόνας βασιζόταν το νέο κουδούνισμα από τέσσερεις νότες του ABC;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Το 1998, το δίκτυο άρχισε να χρησιμοποιεί μια μινιμαλιστική γραφική ταυτότητα, σχεδιασμένη από τον Πίτταρντ Σάλλιβαν, με τον ασπρόμαυρο λογότυπο «Κύκλος ABC» σε κίτρινο φόντο (τα διαφημιστικά κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου περιείχαν επίσης μια σειρά φωτογραφιών από τους σταρ των προγραμμάτων του κατά τη διάρκεια της κάρτας του προγράμματος καθώς και την ακολουθία του προγράμματος που άρχιζε τη ζώνη υψηλής ακροαματικότητας κάθε βράδυ). Ένα νέο μουσικό σήμα από τέσσερεις νότες παρουσιάστηκε παράλληλα με το πακέτο, βασισμένο στη δικτυακή καμπάνια «Αγαπάμε την Τηλεόραση» της εικόνας του δικτύου που παρουσιάστηκε εκείνη τη χρονιά, δημιουργώντας μια ηχητική υπογραφή αντίστοιχη με τις καμπάνες του NBC, τα ηχητικά σημάδια από τρεις νότες του CBS (περιλαμβανομένης της τρέχουσας έκδοσης που χρησιμοποιείται από το 2000) και το Σάλπισμα του Fox. Η υπογραφή με τις τέσσερεις νότες ενημερωνόταν στη συνέχεια κάθε τηλεοπτική σεζόν (αν και οι παραλλαγές της που χρησιμοποιούνται από την εποχή 1998-99 παραμένουν σε χρήση κατά τη διάρκεια των καρτών του λογότυπου της εταιρείας παραγωγής που εμφανίζονται μετά τους τίτλους τέλους των περισσότερων προγραμμάτων). Το φθινόπωρο του 2015, το ABC σταμάτησε την υπογραφή με τις τέσσερεις νότες στα προωθητικά δελτία και τις κάρτες του λογοτύπου της εταιρείας παραγωγής μετά τους τίτλους τέλους των περισσότερων προγραμμάτων της μετά από δεκαεπτά χρόνια και έχει τώρα ένα διαφορετικό περιπετειώδες είδος μουσικής (με τα τύμπανα της υπογραφής του δικτύου με τις τέσσερεις νότες στο τέλος). Το παλιό μουσικό σήμα με τις τέσσερεις νότες χρησιμοποιείται ακόμη από το ABC κατά Παραγγελία στην αρχή της εκπομπής του ABC. Question: Πού χρησιμοποιείται ακόμη το κουδουνάκι με τις τέσσερεις νότες του ABC;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Ωστόσο, προέκυψε πρόβλημα σχετικά με τις οδηγίες που έλαβαν τα ABC και UPT. Το 1950, ο Νομπλ όρισε ως πρόεδρο του ABC τον Ρόμπερτ Κίντνερ ενώ ο ίδιος παρέμενε Διευθύνων Σύμβουλος, θέση που θα κρατούσε μέχρι τον θάνατό του το 1958. Παρά την υπόσχεση της μη παρέμβασης μεταξύ ABC και UPT, ο Γκόλντενσον χρειάστηκε να παρέμβει στις αποφάσεις του ABC λόγω οικονομικών προβλημάτων και της μακράς περιόδου αναποφασιστικότητας της FCC. Ο Γκόλντενσον επέτεινε τη σύγχυση όταν, τον Οκτώβριο του 1954, πρότεινε τη συγχώνευση του UPT με το Τηλεοπτικό Δίκτυο DuMont, το οποίο είχε επίσης βυθιστεί σε οικονομικές δυσκολίες. Στο πλαίσιο αυτής της συγχώνευσης, το δίκτυο θα μετονομαζόταν σε «ABC-DuMont» για πέντε χρόνια και η DuMont θα ελάμβανε 5 εκατομμύρια δολάρια σε μετρητά, χρόνο στο πρόγραμμα για τα υπάρχοντα προγράμματα DuMont και εγγυημένο χρόνο διαφήμισης για τους αποδέκτες των Εργαστηρίων DuMont. Επιπλέον, για να συμμορφωθεί με τους περιορισμούς ιδιοκτησίας της FCC, θα έπρεπε να πουλήσει είτε τον σταθμό WABC-TV ή τον σταθμό WABC ιδιοκτησίας και λειτουργίας της DuMont στην αγορά της Νέας Υόρκης, καθώς και άλλους δύο σταθμούς. Η συγχωνευμένη ABC-DuMont θα είχε τους πόρους να ανταγωνιστεί το CBS και το NBC. Question: Ποιος διορίστηκε πρόεδρος του ABC από τον Νομπλ το 1950;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Ωστόσο, προέκυψε πρόβλημα σχετικά με τις οδηγίες που έλαβαν τα ABC και UPT. Το 1950, ο Νομπλ όρισε ως πρόεδρο του ABC τον Ρόμπερτ Κίντνερ ενώ ο ίδιος παρέμενε Διευθύνων Σύμβουλος, θέση που θα κρατούσε μέχρι τον θάνατό του το 1958. Παρά την υπόσχεση της μη παρέμβασης μεταξύ ABC και UPT, ο Γκόλντενσον χρειάστηκε να παρέμβει στις αποφάσεις του ABC λόγω οικονομικών προβλημάτων και της μακράς περιόδου αναποφασιστικότητας της FCC. Ο Γκόλντενσον επέτεινε τη σύγχυση όταν, τον Οκτώβριο του 1954, πρότεινε τη συγχώνευση του UPT με το Τηλεοπτικό Δίκτυο DuMont, το οποίο είχε επίσης βυθιστεί σε οικονομικές δυσκολίες. Στο πλαίσιο αυτής της συγχώνευσης, το δίκτυο θα μετονομαζόταν σε «ABC-DuMont» για πέντε χρόνια και η DuMont θα ελάμβανε 5 εκατομμύρια δολάρια σε μετρητά, χρόνο στο πρόγραμμα για τα υπάρχοντα προγράμματα DuMont και εγγυημένο χρόνο διαφήμισης για τους αποδέκτες των Εργαστηρίων DuMont. Επιπλέον, για να συμμορφωθεί με τους περιορισμούς ιδιοκτησίας της FCC, θα έπρεπε να πουλήσει είτε τον σταθμό WABC-TV ή τον σταθμό WABC ιδιοκτησίας και λειτουργίας της DuMont στην αγορά της Νέας Υόρκης, καθώς και άλλους δύο σταθμούς. Η συγχωνευμένη ABC-DuMont θα είχε τους πόρους να ανταγωνιστεί το CBS και το NBC. Question: Ο Γκόλντενσον πρότεινε τη συγχώνευση μεταξύ του UPT και ποιου δικτύου τον Οκτώβριο του 1954;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Ωστόσο, προέκυψε πρόβλημα σχετικά με τις οδηγίες που έλαβαν τα ABC και UPT. Το 1950, ο Νομπλ όρισε ως πρόεδρο του ABC τον Ρόμπερτ Κίντνερ ενώ ο ίδιος παρέμενε Διευθύνων Σύμβουλος, θέση που θα κρατούσε μέχρι τον θάνατό του το 1958. Παρά την υπόσχεση της μη παρέμβασης μεταξύ ABC και UPT, ο Γκόλντενσον χρειάστηκε να παρέμβει στις αποφάσεις του ABC λόγω οικονομικών προβλημάτων και της μακράς περιόδου αναποφασιστικότητας της FCC. Ο Γκόλντενσον επέτεινε τη σύγχυση όταν, τον Οκτώβριο του 1954, πρότεινε τη συγχώνευση του UPT με το Τηλεοπτικό Δίκτυο DuMont, το οποίο είχε επίσης βυθιστεί σε οικονομικές δυσκολίες. Στο πλαίσιο αυτής της συγχώνευσης, το δίκτυο θα μετονομαζόταν σε «ABC-DuMont» για πέντε χρόνια και η DuMont θα ελάμβανε 5 εκατομμύρια δολάρια σε μετρητά, χρόνο στο πρόγραμμα για τα υπάρχοντα προγράμματα DuMont και εγγυημένο χρόνο διαφήμισης για τους αποδέκτες των Εργαστηρίων DuMont. Επιπλέον, για να συμμορφωθεί με τους περιορισμούς ιδιοκτησίας της FCC, θα έπρεπε να πουλήσει είτε τον σταθμό WABC-TV ή τον σταθμό WABC ιδιοκτησίας και λειτουργίας της DuMont στην αγορά της Νέας Υόρκης, καθώς και άλλους δύο σταθμούς. Η συγχωνευμένη ABC-DuMont θα είχε τους πόρους να ανταγωνιστεί το CBS και το NBC. Question: Σύμφωνα με το σχέδιο συγχώνευσης του Γκόλντενσον, πώς θα ονομαζόταν η νέα οντότητα;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Ωστόσο, προέκυψε πρόβλημα σχετικά με τις οδηγίες που έλαβαν τα ABC και UPT. Το 1950, ο Νομπλ όρισε ως πρόεδρο του ABC τον Ρόμπερτ Κίντνερ ενώ ο ίδιος παρέμενε Διευθύνων Σύμβουλος, θέση που θα κρατούσε μέχρι τον θάνατό του το 1958. Παρά την υπόσχεση της μη παρέμβασης μεταξύ ABC και UPT, ο Γκόλντενσον χρειάστηκε να παρέμβει στις αποφάσεις του ABC λόγω οικονομικών προβλημάτων και της μακράς περιόδου αναποφασιστικότητας της FCC. Ο Γκόλντενσον επέτεινε τη σύγχυση όταν, τον Οκτώβριο του 1954, πρότεινε τη συγχώνευση του UPT με το Τηλεοπτικό Δίκτυο DuMont, το οποίο είχε επίσης βυθιστεί σε οικονομικές δυσκολίες. Στο πλαίσιο αυτής της συγχώνευσης, το δίκτυο θα μετονομαζόταν σε «ABC-DuMont» για πέντε χρόνια και η DuMont θα ελάμβανε 5 εκατομμύρια δολάρια σε μετρητά, χρόνο στο πρόγραμμα για τα υπάρχοντα προγράμματα DuMont και εγγυημένο χρόνο διαφήμισης για τους αποδέκτες των Εργαστηρίων DuMont. Επιπλέον, για να συμμορφωθεί με τους περιορισμούς ιδιοκτησίας της FCC, θα έπρεπε να πουλήσει είτε τον σταθμό WABC-TV ή τον σταθμό WABC ιδιοκτησίας και λειτουργίας της DuMont στην αγορά της Νέας Υόρκης, καθώς και άλλους δύο σταθμούς. Η συγχωνευμένη ABC-DuMont θα είχε τους πόρους να ανταγωνιστεί το CBS και το NBC. Question: Πόσα χρήματα έπρεπε να πάνε στο Τηλεοπτικό Δίκτυο DuMont βάσει του σχεδίου συγχώνευσης του Γκόλντενσον;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Στις αρχές της δεκαετίες του '70, το ABC ολοκλήρωσε τη μετάβασή του στο χρώμα. Η δεκαετία στο σύνολό της θα ήταν ένα σημείο καμπής για το ABC, καθώς άρχισε να ξεπερνάει το CBS και το NBC στις βαθμολογίες για να γίνει το πρώτο δίκτυο. Άρχισε επίσης να χρησιμοποιεί συμπεριφορικά και δημογραφικά δεδομένα για να καθορίσει καλύτερα σε ποιους τύπους χορηγών θα πωλούσε διαφημιστικό χρόνο και να παρέχει προγράμματα που θα απευθύνονταν σε συγκεκριμένα ακροατήρια. Τα κέρδη του ABC στο μερίδιο τηλεθέασης βοηθήθηκαν σε μεγάλο βαθμό από το γεγονός ότι αρκετές μικρότερες αγορές είχαν μεγαλώσει αρκετά ώστε να επιτρέπουν συνεργασίες πλήρους απασχόλησης και με τα τρία δίκτυα. Question: Σε ποια δεκαετία το ABC ολοκλήρωσε τη μετάβαση στο χρώμα;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Στις αρχές της δεκαετίες του '70, το ABC ολοκλήρωσε τη μετάβασή του στο χρώμα. Η δεκαετία στο σύνολό της θα ήταν ένα σημείο καμπής για το ABC, καθώς άρχισε να ξεπερνάει το CBS και το NBC στις βαθμολογίες για να γίνει το πρώτο δίκτυο. Άρχισε επίσης να χρησιμοποιεί συμπεριφορικά και δημογραφικά δεδομένα για να καθορίσει καλύτερα σε ποιους τύπους χορηγών θα πωλούσε διαφημιστικό χρόνο και να παρέχει προγράμματα που θα απευθύνονταν σε συγκεκριμένα ακροατήρια. Τα κέρδη του ABC στο μερίδιο τηλεθέασης βοηθήθηκαν σε μεγάλο βαθμό από το γεγονός ότι αρκετές μικρότερες αγορές είχαν μεγαλώσει αρκετά ώστε να επιτρέπουν συνεργασίες πλήρους απασχόλησης και με τα τρία δίκτυα. Question: Η δεκαετία του '70 σε ποιο δίκτυο επέτρεψε να ανεβεί στην πρώτη θέση της τηλεθέασης;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Στις αρχές της δεκαετίες του '70, το ABC ολοκλήρωσε τη μετάβασή του στο χρώμα. Η δεκαετία στο σύνολό της θα ήταν ένα σημείο καμπής για το ABC, καθώς άρχισε να ξεπερνάει το CBS και το NBC στις βαθμολογίες για να γίνει το πρώτο δίκτυο. Άρχισε επίσης να χρησιμοποιεί συμπεριφορικά και δημογραφικά δεδομένα για να καθορίσει καλύτερα σε ποιους τύπους χορηγών θα πωλούσε διαφημιστικό χρόνο και να παρέχει προγράμματα που θα απευθύνονταν σε συγκεκριμένα ακροατήρια. Τα κέρδη του ABC στο μερίδιο τηλεθέασης βοηθήθηκαν σε μεγάλο βαθμό από το γεγονός ότι αρκετές μικρότερες αγορές είχαν μεγαλώσει αρκετά ώστε να επιτρέπουν συνεργασίες πλήρους απασχόλησης και με τα τρία δίκτυα. Question: Τι είδους δεδομένα χρησιμοποίησε η ABC στη δεκαετία του '70 για να στοχεύσει καλύτερα τις διαφημίσεις και τον προγραμματισμό προς συγκεκριμένα ακροατήρια;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Το ABC κυριάρχησε στο αμερικανικό τηλεοπτικό τοπίο κατά τη δεκαετία του '70 και στις αρχές της δεκαετίας του '80 (μέχρι το 1980 τα τρία μεγάλα δίκτυα αντιπροσώπευαν το 90% όλων των τηλεθεατών στην Αμερική). Αρκετές σημαντικές σειρές έκαναν το ντεμπούτο τους στο δίκτυο κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, περιλαμβανομένης της Δυναστείας, ενός χλιδάτου δράματος από τον Άαρον Σπέλινγκ που έγινε επιτυχία όταν έκανε πρεμιέρα ως σειρά στη μέση της σεζόν το 1981, πέντε μήνες πριν από την άλλη επιτυχία του ABC από τον Άαρον Σπέλινγκ τους Άγγελους του Τσάρλι. Το δίκτυο προωθήθηκε επίσης στις αρχές της δεκαετίας του '80 με τις συνεχιζόμενες επιτυχίες Ευτυχισμένες Μέρες, Τρεις Είναι Παρέα, Λαβέρν και Σίρλεϊ και Το Νησί της Φαντασίας και έκανε νέες επιτυχίες με το Too Close for Comfort, το παρακλάδι του Soap, Benson και το παρακλάδι του Ευτυχισμένες Μέρες, Μορκ και Μίντι. Το 1981, το ABC (μέσω του τμήματος Υπηρεσίες Βίντεο ABC) ξεκίνησε το Alpha Repertory Television Service (ARTS), ένα κανάλι καλωδιακής τηλεόρασης που λειτουργούσε ως κοινοπραξία με την Hearst Corporation και προσέφερε πολιτιστικό και καλλιτεχνικό πρόγραμμα ως νυκτερινή υπηρεσία πάνω στον χώρο των καναλιών του Nickelodeon. Question: Τι ποσοστό υψηλής τηλεθέασης αντιπροσώπευαν τα τρία μεγάλα δίκτυα το 1980;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Το ABC κυριάρχησε στο αμερικανικό τηλεοπτικό τοπίο κατά τη δεκαετία του '70 και στις αρχές της δεκαετίας του '80 (μέχρι το 1980 τα τρία μεγάλα δίκτυα αντιπροσώπευαν το 90% όλων των τηλεθεατών στην Αμερική). Αρκετές σημαντικές σειρές έκαναν το ντεμπούτο τους στο δίκτυο κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, περιλαμβανομένης της Δυναστείας, ενός χλιδάτου δράματος από τον Άαρον Σπέλινγκ που έγινε επιτυχία όταν έκανε πρεμιέρα ως σειρά στη μέση της σεζόν το 1981, πέντε μήνες πριν από την άλλη επιτυχία του ABC από τον Άαρον Σπέλινγκ τους Άγγελους του Τσάρλι. Το δίκτυο προωθήθηκε επίσης στις αρχές της δεκαετίας του '80 με τις συνεχιζόμενες επιτυχίες Ευτυχισμένες Μέρες, Τρεις Είναι Παρέα, Λαβέρν και Σίρλεϊ και Το Νησί της Φαντασίας και έκανε νέες επιτυχίες με το Too Close for Comfort, το παρακλάδι του Soap, Benson και το παρακλάδι του Ευτυχισμένες Μέρες, Μορκ και Μίντι. Το 1981, το ABC (μέσω του τμήματος Υπηρεσίες Βίντεο ABC) ξεκίνησε το Alpha Repertory Television Service (ARTS), ένα κανάλι καλωδιακής τηλεόρασης που λειτουργούσε ως κοινοπραξία με την Hearst Corporation και προσέφερε πολιτιστικό και καλλιτεχνικό πρόγραμμα ως νυκτερινή υπηρεσία πάνω στον χώρο των καναλιών του Nickelodeon. Question: Ποιο δράμα του Άαρον Σπέλινγκ έκανε το ντεμπούτο του στο ABC τη δεκαετία του '80;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Το ABC κυριάρχησε στο αμερικανικό τηλεοπτικό τοπίο κατά τη δεκαετία του '70 και στις αρχές της δεκαετίας του '80 (μέχρι το 1980 τα τρία μεγάλα δίκτυα αντιπροσώπευαν το 90% όλων των τηλεθεατών στην Αμερική). Αρκετές σημαντικές σειρές έκαναν το ντεμπούτο τους στο δίκτυο κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, περιλαμβανομένης της Δυναστείας, ενός χλιδάτου δράματος από τον Άαρον Σπέλινγκ που έγινε επιτυχία όταν έκανε πρεμιέρα ως σειρά στη μέση της σεζόν το 1981, πέντε μήνες πριν από την άλλη επιτυχία του ABC από τον Άαρον Σπέλινγκ τους Άγγελους του Τσάρλι. Το δίκτυο προωθήθηκε επίσης στις αρχές της δεκαετίας του '80 με τις συνεχιζόμενες επιτυχίες Ευτυχισμένες Μέρες, Τρεις Είναι Παρέα, Λαβέρν και Σίρλεϊ και Το Νησί της Φαντασίας και έκανε νέες επιτυχίες με το Too Close for Comfort, το παρακλάδι του Soap, Benson και το παρακλάδι του Ευτυχισμένες Μέρες, Μορκ και Μίντι. Το 1981, το ABC (μέσω του τμήματος Υπηρεσίες Βίντεο ABC) ξεκίνησε το Alpha Repertory Television Service (ARTS), ένα κανάλι καλωδιακής τηλεόρασης που λειτουργούσε ως κοινοπραξία με την Hearst Corporation και προσέφερε πολιτιστικό και καλλιτεχνικό πρόγραμμα ως νυκτερινή υπηρεσία πάνω στον χώρο των καναλιών του Nickelodeon. Question: Ποιο ήταν το παρακλάδι του Ευτυχισμένες Μέρες που έκανε το ντεμπούτο του τη δεκαετία του '80 στο ABC;
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Το ABC κυριάρχησε στο αμερικανικό τηλεοπτικό τοπίο κατά τη δεκαετία του '70 και στις αρχές της δεκαετίας του '80 (μέχρι το 1980 τα τρία μεγάλα δίκτυα αντιπροσώπευαν το 90% όλων των τηλεθεατών στην Αμερική). Αρκετές σημαντικές σειρές έκαναν το ντεμπούτο τους στο δίκτυο κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, περιλαμβανομένης της Δυναστείας, ενός χλιδάτου δράματος από τον Άαρον Σπέλινγκ που έγινε επιτυχία όταν έκανε πρεμιέρα ως σειρά στη μέση της σεζόν το 1981, πέντε μήνες πριν από την άλλη επιτυχία του ABC από τον Άαρον Σπέλινγκ τους Άγγελους του Τσάρλι. Το δίκτυο προωθήθηκε επίσης στις αρχές της δεκαετίας του '80 με τις συνεχιζόμενες επιτυχίες Ευτυχισμένες Μέρες, Τρεις Είναι Παρέα, Λαβέρν και Σίρλεϊ και Το Νησί της Φαντασίας και έκανε νέες επιτυχίες με το Too Close for Comfort, το παρακλάδι του Soap, Benson και το παρακλάδι του Ευτυχισμένες Μέρες, Μορκ και Μίντι. Το 1981, το ABC (μέσω του τμήματος Υπηρεσίες Βίντεο ABC) ξεκίνησε το Alpha Repertory Television Service (ARTS), ένα κανάλι καλωδιακής τηλεόρασης που λειτουργούσε ως κοινοπραξία με την Hearst Corporation και προσέφερε πολιτιστικό και καλλιτεχνικό πρόγραμμα ως νυκτερινή υπηρεσία πάνω στον χώρο των καναλιών του Nickelodeon. Question: Ποιο ήταν το κανάλι που ξεκίνησε το ABC το 1981 και επικεντρώθηκε σε πολιτιστικό και καλλιτεχνικό πρόγραμμα;
Title: Genghis_Khan Paragraph: ﻿Όπως το είχε κανονίσει προηγουμένως ο πατέρας του, ο Τεμουζίν παντρεύτηκε την Μπόρτε της φυλής Ονγκιράτ όταν ήταν περίπου 16 ετών για να παγιώσει συμμαχίες μεταξύ των αντίστοιχων φυλών τους. Σύντομα μετά τον γάμο της με τον Τεμουζίν, η Μπόρτε απήχθη από τους Μέρχιτς και σύμφωνα με πληροφορίες χαρίστηκε ως σύζυγος. Ο Τεμουζίν τη διέσωσε με τη βοήθεια του φίλου και μελλοντικού αντιπάλου του Τζαμούχα και του προστάτη του, Τογκρούλ Χαν της φυλής Κεράιτ. Εννέα μήνες αργότερα, γέννησε έναν γιο, τον Τζότσι (1185–1226), θολώνοντας το θέμα της πατρότητάς του. Παρά τα κουτσομπολιά για τον Τζότσι, η Μπόρτε θα ήταν η μοναδική αυτοκράτειρα του Τεμουζίν, παρόλο που ακολούθησε την παράδοση κάνοντας αρκετούς μοργανατικούς γάμους.. Question: Από ποια φυλή ήταν η γυναίκα που παντρεύτηκε ο Τεμουζίν όταν ήταν περίπου 16 χρονών;
Title: Genghis_Khan Paragraph: ﻿Όπως το είχε κανονίσει προηγουμένως ο πατέρας του, ο Τεμουζίν παντρεύτηκε την Μπόρτε της φυλής Ονγκιράτ όταν ήταν περίπου 16 ετών για να παγιώσει συμμαχίες μεταξύ των αντίστοιχων φυλών τους. Σύντομα μετά τον γάμο της με τον Τεμουζίν, η Μπόρτε απήχθη από τους Μέρχιτς και σύμφωνα με πληροφορίες χαρίστηκε ως σύζυγος. Ο Τεμουζίν τη διέσωσε με τη βοήθεια του φίλου και μελλοντικού αντιπάλου του Τζαμούχα και του προστάτη του, Τογκρούλ Χαν της φυλής Κεράιτ. Εννέα μήνες αργότερα, γέννησε έναν γιο, τον Τζότσι (1185–1226), θολώνοντας το θέμα της πατρότητάς του. Παρά τα κουτσομπολιά για τον Τζότσι, η Μπόρτε θα ήταν η μοναδική αυτοκράτειρα του Τεμουζίν, παρόλο που ακολούθησε την παράδοση κάνοντας αρκετούς μοργανατικούς γάμους.. Question: Ποιος απήγαγε την πρώτη σύζυγο του Τεμουζίν σύντομα μετά τον γάμο τους;
Title: Genghis_Khan Paragraph: ﻿Όπως το είχε κανονίσει προηγουμένως ο πατέρας του, ο Τεμουζίν παντρεύτηκε την Μπόρτε της φυλής Ονγκιράτ όταν ήταν περίπου 16 ετών για να παγιώσει συμμαχίες μεταξύ των αντίστοιχων φυλών τους. Σύντομα μετά τον γάμο της με τον Τεμουζίν, η Μπόρτε απήχθη από τους Μέρχιτς και σύμφωνα με πληροφορίες χαρίστηκε ως σύζυγος. Ο Τεμουζίν τη διέσωσε με τη βοήθεια του φίλου και μελλοντικού αντιπάλου του Τζαμούχα και του προστάτη του, Τογκρούλ Χαν της φυλής Κεράιτ. Εννέα μήνες αργότερα, γέννησε έναν γιο, τον Τζότσι (1185–1226), θολώνοντας το θέμα της πατρότητάς του. Παρά τα κουτσομπολιά για τον Τζότσι, η Μπόρτε θα ήταν η μοναδική αυτοκράτειρα του Τεμουζίν, παρόλο που ακολούθησε την παράδοση κάνοντας αρκετούς μοργανατικούς γάμους.. Question: Ποιος βοήθησε τον Τεμουζίν να διασώσει τη σύζυγό του από τους Μέρχιτς;
Title: Genghis_Khan Paragraph: ﻿Όπως το είχε κανονίσει προηγουμένως ο πατέρας του, ο Τεμουζίν παντρεύτηκε την Μπόρτε της φυλής Ονγκιράτ όταν ήταν περίπου 16 ετών για να παγιώσει συμμαχίες μεταξύ των αντίστοιχων φυλών τους. Σύντομα μετά τον γάμο της με τον Τεμουζίν, η Μπόρτε απήχθη από τους Μέρχιτς και σύμφωνα με πληροφορίες χαρίστηκε ως σύζυγος. Ο Τεμουζίν τη διέσωσε με τη βοήθεια του φίλου και μελλοντικού αντιπάλου του Τζαμούχα και του προστάτη του, Τογκρούλ Χαν της φυλής Κεράιτ. Εννέα μήνες αργότερα, γέννησε έναν γιο, τον Τζότσι (1185–1226), θολώνοντας το θέμα της πατρότητάς του. Παρά τα κουτσομπολιά για τον Τζότσι, η Μπόρτε θα ήταν η μοναδική αυτοκράτειρα του Τεμουζίν, παρόλο που ακολούθησε την παράδοση κάνοντας αρκετούς μοργανατικούς γάμους.. Question: Ποιο ήταν το όνομα του πρώτου γιου της Μπόρτε, συζύγου του Τεμουζίν;
Title: Genghis_Khan Paragraph: ﻿Όπως το είχε κανονίσει προηγουμένως ο πατέρας του, ο Τεμουζίν παντρεύτηκε την Μπόρτε της φυλής Ονγκιράτ όταν ήταν περίπου 16 ετών για να παγιώσει συμμαχίες μεταξύ των αντίστοιχων φυλών τους. Σύντομα μετά τον γάμο της με τον Τεμουζίν, η Μπόρτε απήχθη από τους Μέρχιτς και σύμφωνα με πληροφορίες χαρίστηκε ως σύζυγος. Ο Τεμουζίν τη διέσωσε με τη βοήθεια του φίλου και μελλοντικού αντιπάλου του Τζαμούχα και του προστάτη του, Τογκρούλ Χαν της φυλής Κεράιτ. Εννέα μήνες αργότερα, γέννησε έναν γιο, τον Τζότσι (1185–1226), θολώνοντας το θέμα της πατρότητάς του. Παρά τα κουτσομπολιά για τον Τζότσι, η Μπόρτε θα ήταν η μοναδική αυτοκράτειρα του Τεμουζίν, παρόλο που ακολούθησε την παράδοση κάνοντας αρκετούς μοργανατικούς γάμους.. Question: Ποια χρονιά γέννησε η Μπόρτε τον Τζότσι;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Καθώς η φιλία μεταξύ Τζαμούχα και Τεμουζίν έφθινε, άρχισαν και οι δύο να εδραιώνουν εξουσία και σύντομα έγιναν αντίπαλοι. Ο Τζαμούχα υποστήριζε την παραδοσιακή μογγολική αριστοκρατία, ενώ ο Τεμουζίν ακολούθησε μια αξιοκρατική μέθοδο και προσέλκυσε μια ευρύτερη, αν και χαμηλότερης κατηγορίας, ομάδα οπαδών. Λόγω της παλαιότερης ήττας των Μέρχιτς και της διακήρυξης του σαμάνου Κοκότσου ότι ο Αιώνιος Γαλάζιος Ουρανός είχε πρoορίσει τον κόσμο για τον Τεμουζίν, ο Τεμουζίν άρχισε να ανεβαίνει στην εξουσία. Το 1186, ο Τεμουζίν εξελέγη Χαν των Μογγόλων. Ωστόσο, ο Τζαμούχα, απειλούμενος από την ταχεία άνοδο του Τεμουζίν, κινήθηκε γρήγορα για να βάλει τέλος στις φιλοδοξίες του Τεμουζίν. Το 1187, ξεκίνησε μια επίθεση εναντίον του πρώην φίλου του με μια δύναμη τριάντα χιλιάδων στρατιωτών. Ο Τεμουζίν συγκέντρωσε βιαστικά τους οπαδούς του για να αμυνθεί απέναντι στην επίθεση, αλλά ηττήθηκε κατά κράτος στη Μάχη του Νταλάν Μπαλτζούτ. Ο Τζαμούχα τρομοκρατούσε πολύ τον κόσμο και έβλαψε την εικόνα του, βράζοντας ζωντανούς σε καζάνια εβδομήντα νεαρούς αιχμάλωτους άνδρες, αποξενώνοντας πολλούς από τους δυνητικούς οπαδούς του και προκαλώντας συμπάθεια για τον Τεμουζίν. Ο Τογκρούλ, ως προστάτης του Τεμουζίν, εξορίστηκε στο Καρά Κιτάι. Η ζωή του Τεμουζίν κατά τα επόμενα δέκα χρόνια είναι πολύ ασαφής, καθώς τα ιστορικά αρχεία σιωπούν γι' αυτήν την περίοδο. Question: Ποιους υποστήριζε ο Τζαμούχα που δεν αποτελούσαν τη βάση της εξουσίας του Τεμουζίν;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Καθώς η φιλία μεταξύ Τζαμούχα και Τεμουζίν έφθινε, άρχισαν και οι δύο να εδραιώνουν εξουσία και σύντομα έγιναν αντίπαλοι. Ο Τζαμούχα υποστήριζε την παραδοσιακή μογγολική αριστοκρατία, ενώ ο Τεμουζίν ακολούθησε μια αξιοκρατική μέθοδο και προσέλκυσε μια ευρύτερη, αν και χαμηλότερης κατηγορίας, ομάδα οπαδών. Λόγω της παλαιότερης ήττας των Μέρχιτς και της διακήρυξης του σαμάνου Κοκότσου ότι ο Αιώνιος Γαλάζιος Ουρανός είχε πρoορίσει τον κόσμο για τον Τεμουζίν, ο Τεμουζίν άρχισε να ανεβαίνει στην εξουσία. Το 1186, ο Τεμουζίν εξελέγη Χαν των Μογγόλων. Ωστόσο, ο Τζαμούχα, απειλούμενος από την ταχεία άνοδο του Τεμουζίν, κινήθηκε γρήγορα για να βάλει τέλος στις φιλοδοξίες του Τεμουζίν. Το 1187, ξεκίνησε μια επίθεση εναντίον του πρώην φίλου του με μια δύναμη τριάντα χιλιάδων στρατιωτών. Ο Τεμουζίν συγκέντρωσε βιαστικά τους οπαδούς του για να αμυνθεί απέναντι στην επίθεση, αλλά ηττήθηκε κατά κράτος στη Μάχη του Νταλάν Μπαλτζούτ. Ο Τζαμούχα τρομοκρατούσε πολύ τον κόσμο και έβλαψε την εικόνα του, βράζοντας ζωντανούς σε καζάνια εβδομήντα νεαρούς αιχμάλωτους άνδρες, αποξενώνοντας πολλούς από τους δυνητικούς οπαδούς του και προκαλώντας συμπάθεια για τον Τεμουζίν. Ο Τογκρούλ, ως προστάτης του Τεμουζίν, εξορίστηκε στο Καρά Κιτάι. Η ζωή του Τεμουζίν κατά τα επόμενα δέκα χρόνια είναι πολύ ασαφής, καθώς τα ιστορικά αρχεία σιωπούν γι' αυτήν την περίοδο. Question: Ποια διακήρυξη του σαμάνου βοήθησε στην άνοδο του Τεμουζίν;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Καθώς η φιλία μεταξύ Τζαμούχα και Τεμουζίν έφθινε, άρχισαν και οι δύο να εδραιώνουν εξουσία και σύντομα έγιναν αντίπαλοι. Ο Τζαμούχα υποστήριζε την παραδοσιακή μογγολική αριστοκρατία, ενώ ο Τεμουζίν ακολούθησε μια αξιοκρατική μέθοδο και προσέλκυσε μια ευρύτερη, αν και χαμηλότερης κατηγορίας, ομάδα οπαδών. Λόγω της παλαιότερης ήττας των Μέρχιτς και της διακήρυξης του σαμάνου Κοκότσου ότι ο Αιώνιος Γαλάζιος Ουρανός είχε πρoορίσει τον κόσμο για τον Τεμουζίν, ο Τεμουζίν άρχισε να ανεβαίνει στην εξουσία. Το 1186, ο Τεμουζίν εξελέγη Χαν των Μογγόλων. Ωστόσο, ο Τζαμούχα, απειλούμενος από την ταχεία άνοδο του Τεμουζίν, κινήθηκε γρήγορα για να βάλει τέλος στις φιλοδοξίες του Τεμουζίν. Το 1187, ξεκίνησε μια επίθεση εναντίον του πρώην φίλου του με μια δύναμη τριάντα χιλιάδων στρατιωτών. Ο Τεμουζίν συγκέντρωσε βιαστικά τους οπαδούς του για να αμυνθεί απέναντι στην επίθεση, αλλά ηττήθηκε κατά κράτος στη Μάχη του Νταλάν Μπαλτζούτ. Ο Τζαμούχα τρομοκρατούσε πολύ τον κόσμο και έβλαψε την εικόνα του, βράζοντας ζωντανούς σε καζάνια εβδομήντα νεαρούς αιχμάλωτους άνδρες, αποξενώνοντας πολλούς από τους δυνητικούς οπαδούς του και προκαλώντας συμπάθεια για τον Τεμουζίν. Ο Τογκρούλ, ως προστάτης του Τεμουζίν, εξορίστηκε στο Καρά Κιτάι. Η ζωή του Τεμουζίν κατά τα επόμενα δέκα χρόνια είναι πολύ ασαφής, καθώς τα ιστορικά αρχεία σιωπούν γι' αυτήν την περίοδο. Question: Πότε εκλέχθηκε ο Τεμουζίν χαν των Μογγόλων;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Καθώς η φιλία μεταξύ Τζαμούχα και Τεμουζίν έφθινε, άρχισαν και οι δύο να εδραιώνουν εξουσία και σύντομα έγιναν αντίπαλοι. Ο Τζαμούχα υποστήριζε την παραδοσιακή μογγολική αριστοκρατία, ενώ ο Τεμουζίν ακολούθησε μια αξιοκρατική μέθοδο και προσέλκυσε μια ευρύτερη, αν και χαμηλότερης κατηγορίας, ομάδα οπαδών. Λόγω της παλαιότερης ήττας των Μέρχιτς και της διακήρυξης του σαμάνου Κοκότσου ότι ο Αιώνιος Γαλάζιος Ουρανός είχε πρoορίσει τον κόσμο για τον Τεμουζίν, ο Τεμουζίν άρχισε να ανεβαίνει στην εξουσία. Το 1186, ο Τεμουζίν εξελέγη Χαν των Μογγόλων. Ωστόσο, ο Τζαμούχα, απειλούμενος από την ταχεία άνοδο του Τεμουζίν, κινήθηκε γρήγορα για να βάλει τέλος στις φιλοδοξίες του Τεμουζίν. Το 1187, ξεκίνησε μια επίθεση εναντίον του πρώην φίλου του με μια δύναμη τριάντα χιλιάδων στρατιωτών. Ο Τεμουζίν συγκέντρωσε βιαστικά τους οπαδούς του για να αμυνθεί απέναντι στην επίθεση, αλλά ηττήθηκε κατά κράτος στη Μάχη του Νταλάν Μπαλτζούτ. Ο Τζαμούχα τρομοκρατούσε πολύ τον κόσμο και έβλαψε την εικόνα του, βράζοντας ζωντανούς σε καζάνια εβδομήντα νεαρούς αιχμάλωτους άνδρες, αποξενώνοντας πολλούς από τους δυνητικούς οπαδούς του και προκαλώντας συμπάθεια για τον Τεμουζίν. Ο Τογκρούλ, ως προστάτης του Τεμουζίν, εξορίστηκε στο Καρά Κιτάι. Η ζωή του Τεμουζίν κατά τα επόμενα δέκα χρόνια είναι πολύ ασαφής, καθώς τα ιστορικά αρχεία σιωπούν γι' αυτήν την περίοδο. Question: Ποια μάχη έχασε ο Τεμουζίν από τον Τζαμούχα λίγο μετά την εκλογή του ως χαν;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Καθώς η φιλία μεταξύ Τζαμούχα και Τεμουζίν έφθινε, άρχισαν και οι δύο να εδραιώνουν εξουσία και σύντομα έγιναν αντίπαλοι. Ο Τζαμούχα υποστήριζε την παραδοσιακή μογγολική αριστοκρατία, ενώ ο Τεμουζίν ακολούθησε μια αξιοκρατική μέθοδο και προσέλκυσε μια ευρύτερη, αν και χαμηλότερης κατηγορίας, ομάδα οπαδών. Λόγω της παλαιότερης ήττας των Μέρχιτς και της διακήρυξης του σαμάνου Κοκότσου ότι ο Αιώνιος Γαλάζιος Ουρανός είχε πρoορίσει τον κόσμο για τον Τεμουζίν, ο Τεμουζίν άρχισε να ανεβαίνει στην εξουσία. Το 1186, ο Τεμουζίν εξελέγη Χαν των Μογγόλων. Ωστόσο, ο Τζαμούχα, απειλούμενος από την ταχεία άνοδο του Τεμουζίν, κινήθηκε γρήγορα για να βάλει τέλος στις φιλοδοξίες του Τεμουζίν. Το 1187, ξεκίνησε μια επίθεση εναντίον του πρώην φίλου του με μια δύναμη τριάντα χιλιάδων στρατιωτών. Ο Τεμουζίν συγκέντρωσε βιαστικά τους οπαδούς του για να αμυνθεί απέναντι στην επίθεση, αλλά ηττήθηκε κατά κράτος στη Μάχη του Νταλάν Μπαλτζούτ. Ο Τζαμούχα τρομοκρατούσε πολύ τον κόσμο και έβλαψε την εικόνα του, βράζοντας ζωντανούς σε καζάνια εβδομήντα νεαρούς αιχμάλωτους άνδρες, αποξενώνοντας πολλούς από τους δυνητικούς οπαδούς του και προκαλώντας συμπάθεια για τον Τεμουζίν. Ο Τογκρούλ, ως προστάτης του Τεμουζίν, εξορίστηκε στο Καρά Κιτάι. Η ζωή του Τεμουζίν κατά τα επόμενα δέκα χρόνια είναι πολύ ασαφής, καθώς τα ιστορικά αρχεία σιωπούν γι' αυτήν την περίοδο. Question: Πού εξορίστηκε ο Τογκρούλ, ο προστάτης του Τεμουζίν;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Το 1939, κινέζοι εθνικιστές στρατιώτες μετέφεραν το μαυσωλείο από τη θέση του στο «Κενοτάφιο του Κυρίου» (Μογγολικά: Εντσέν Κορού) στη Μογγολία για να το προστατεύσουν από τα ιαπωνικά στρατεύματα. Μεταφέρθηκε για ασφάλεια με άμαξες περίπου 900 χιλιόμετρα μέσα από κομμουνιστικό έδαφος στο Γιαν'αν, σ' ένα βουδιστικό μοναστήρι, το Ντονγκσάν Ντάφο Ντιάν, όπου παρέμεινε για δέκα χρόνια. Το 1949, καθώς οι κομμουνιστές στρατιώτες προέλαυναν, οι εθνικιστές στρατιώτες το μετακίνησαν άλλα 200 χιλιόμετρα μακρύτερα προς τα δυτικά στο περίφημο θιβετιανό μοναστήρι Μονή Κουμπούμ ή Τα'ερ Σι κοντά στην Ξινίνγκ, το οποίο σύντομα πέρασε υπό κομμουνιστικό έλεγχο. Στις αρχές του 1954, το φέρετρο και το σκήνωμα του Τζένγκις Χαν επεστράφησαν στο Κενοτάφιο του Κυρίου στη Μογγολία. Μέχρι το 1956 είχε αναγερθεί εκεί ένας νέος ναός για να τα φιλοξενήσει. Το 1968, κατά τη διάρκεια της Πολιτιστικής Επανάστασης, οι Ερυθροφρουροί κατέστρεψαν σχεδόν τα πάντα που είχαν αξία. Τα «κειμήλια» ανακατασκευάστηκαν κατά τη δεκαετία του '70 και το 1989 ολοκληρώθηκε ένα μεγάλο μαρμάρινο άγαλμα του Τζένγκις. Question: Ποιο είναι το μογγολικό όνομα της αρχικής τοποθεσίας του μαυσωλείου του Τζένγκις Χαν;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Το 1939, κινέζοι εθνικιστές στρατιώτες μετέφεραν το μαυσωλείο από τη θέση του στο «Κενοτάφιο του Κυρίου» (Μογγολικά: Εντσέν Κορού) στη Μογγολία για να το προστατεύσουν από τα ιαπωνικά στρατεύματα. Μεταφέρθηκε για ασφάλεια με άμαξες περίπου 900 χιλιόμετρα μέσα από κομμουνιστικό έδαφος στο Γιαν'αν, σ' ένα βουδιστικό μοναστήρι, το Ντονγκσάν Ντάφο Ντιάν, όπου παρέμεινε για δέκα χρόνια. Το 1949, καθώς οι κομμουνιστές στρατιώτες προέλαυναν, οι εθνικιστές στρατιώτες το μετακίνησαν άλλα 200 χιλιόμετρα μακρύτερα προς τα δυτικά στο περίφημο θιβετιανό μοναστήρι Μονή Κουμπούμ ή Τα'ερ Σι κοντά στην Ξινίνγκ, το οποίο σύντομα πέρασε υπό κομμουνιστικό έλεγχο. Στις αρχές του 1954, το φέρετρο και το σκήνωμα του Τζένγκις Χαν επεστράφησαν στο Κενοτάφιο του Κυρίου στη Μογγολία. Μέχρι το 1956 είχε αναγερθεί εκεί ένας νέος ναός για να τα φιλοξενήσει. Το 1968, κατά τη διάρκεια της Πολιτιστικής Επανάστασης, οι Ερυθροφρουροί κατέστρεψαν σχεδόν τα πάντα που είχαν αξία. Τα «κειμήλια» ανακατασκευάστηκαν κατά τη δεκαετία του '70 και το 1989 ολοκληρώθηκε ένα μεγάλο μαρμάρινο άγαλμα του Τζένγκις. Question: Ποιο βουδιστικό μοναστήρι φιλοξένησε το μαυσωλείο του Τζένγκις Χαν κατά τη διάρκεια της ιαπωνικής κατοχής;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Το 1939, κινέζοι εθνικιστές στρατιώτες μετέφεραν το μαυσωλείο από τη θέση του στο «Κενοτάφιο του Κυρίου» (Μογγολικά: Εντσέν Κορού) στη Μογγολία για να το προστατεύσουν από τα ιαπωνικά στρατεύματα. Μεταφέρθηκε για ασφάλεια με άμαξες περίπου 900 χιλιόμετρα μέσα από κομμουνιστικό έδαφος στο Γιαν'αν, σ' ένα βουδιστικό μοναστήρι, το Ντονγκσάν Ντάφο Ντιάν, όπου παρέμεινε για δέκα χρόνια. Το 1949, καθώς οι κομμουνιστές στρατιώτες προέλαυναν, οι εθνικιστές στρατιώτες το μετακίνησαν άλλα 200 χιλιόμετρα μακρύτερα προς τα δυτικά στο περίφημο θιβετιανό μοναστήρι Μονή Κουμπούμ ή Τα'ερ Σι κοντά στην Ξινίνγκ, το οποίο σύντομα πέρασε υπό κομμουνιστικό έλεγχο. Στις αρχές του 1954, το φέρετρο και το σκήνωμα του Τζένγκις Χαν επεστράφησαν στο Κενοτάφιο του Κυρίου στη Μογγολία. Μέχρι το 1956 είχε αναγερθεί εκεί ένας νέος ναός για να τα φιλοξενήσει. Το 1968, κατά τη διάρκεια της Πολιτιστικής Επανάστασης, οι Ερυθροφρουροί κατέστρεψαν σχεδόν τα πάντα που είχαν αξία. Τα «κειμήλια» ανακατασκευάστηκαν κατά τη δεκαετία του '70 και το 1989 ολοκληρώθηκε ένα μεγάλο μαρμάρινο άγαλμα του Τζένγκις. Question: Πότε οι Κινέζοι Εθνικιστές μετακίνησαν το μαυσωλείο μακριά από τις προελαύνουσες κινεζικές κομμουνιστικές δυνάμεις;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Το 1939, κινέζοι εθνικιστές στρατιώτες μετέφεραν το μαυσωλείο από τη θέση του στο «Κενοτάφιο του Κυρίου» (Μογγολικά: Εντσέν Κορού) στη Μογγολία για να το προστατεύσουν από τα ιαπωνικά στρατεύματα. Μεταφέρθηκε για ασφάλεια με άμαξες περίπου 900 χιλιόμετρα μέσα από κομμουνιστικό έδαφος στο Γιαν'αν, σ' ένα βουδιστικό μοναστήρι, το Ντονγκσάν Ντάφο Ντιάν, όπου παρέμεινε για δέκα χρόνια. Το 1949, καθώς οι κομμουνιστές στρατιώτες προέλαυναν, οι εθνικιστές στρατιώτες το μετακίνησαν άλλα 200 χιλιόμετρα μακρύτερα προς τα δυτικά στο περίφημο θιβετιανό μοναστήρι Μονή Κουμπούμ ή Τα'ερ Σι κοντά στην Ξινίνγκ, το οποίο σύντομα πέρασε υπό κομμουνιστικό έλεγχο. Στις αρχές του 1954, το φέρετρο και το σκήνωμα του Τζένγκις Χαν επεστράφησαν στο Κενοτάφιο του Κυρίου στη Μογγολία. Μέχρι το 1956 είχε αναγερθεί εκεί ένας νέος ναός για να τα φιλοξενήσει. Το 1968, κατά τη διάρκεια της Πολιτιστικής Επανάστασης, οι Ερυθροφρουροί κατέστρεψαν σχεδόν τα πάντα που είχαν αξία. Τα «κειμήλια» ανακατασκευάστηκαν κατά τη δεκαετία του '70 και το 1989 ολοκληρώθηκε ένα μεγάλο μαρμάρινο άγαλμα του Τζένγκις. Question: Πότε επεστράφη το μαυσωλείο στο Κενοτάφιο του Κυρίου στη Μογγολία;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Το 1939, κινέζοι εθνικιστές στρατιώτες μετέφεραν το μαυσωλείο από τη θέση του στο «Κενοτάφιο του Κυρίου» (Μογγολικά: Εντσέν Κορού) στη Μογγολία για να το προστατεύσουν από τα ιαπωνικά στρατεύματα. Μεταφέρθηκε για ασφάλεια με άμαξες περίπου 900 χιλιόμετρα μέσα από κομμουνιστικό έδαφος στο Γιαν'αν, σ' ένα βουδιστικό μοναστήρι, το Ντονγκσάν Ντάφο Ντιάν, όπου παρέμεινε για δέκα χρόνια. Το 1949, καθώς οι κομμουνιστές στρατιώτες προέλαυναν, οι εθνικιστές στρατιώτες το μετακίνησαν άλλα 200 χιλιόμετρα μακρύτερα προς τα δυτικά στο περίφημο θιβετιανό μοναστήρι Μονή Κουμπούμ ή Τα'ερ Σι κοντά στην Ξινίνγκ, το οποίο σύντομα πέρασε υπό κομμουνιστικό έλεγχο. Στις αρχές του 1954, το φέρετρο και το σκήνωμα του Τζένγκις Χαν επεστράφησαν στο Κενοτάφιο του Κυρίου στη Μογγολία. Μέχρι το 1956 είχε αναγερθεί εκεί ένας νέος ναός για να τα φιλοξενήσει. Το 1968, κατά τη διάρκεια της Πολιτιστικής Επανάστασης, οι Ερυθροφρουροί κατέστρεψαν σχεδόν τα πάντα που είχαν αξία. Τα «κειμήλια» ανακατασκευάστηκαν κατά τη δεκαετία του '70 και το 1989 ολοκληρώθηκε ένα μεγάλο μαρμάρινο άγαλμα του Τζένγκις. Question: Ποιος κατέστρεψε τα πιο πολύτιμα λείψανα του μαυσωλείου κατά τη διάρκεια της Πολιτιστικής Επανάστασης;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Σε αντίθεση με τη λαϊκή πεποίθηση, ο Τζένγκις Χαν δεν κατέκτησε όλες τις περιοχές που τελικά απετέλεσαν μέρος της Μογγολικής Αυτοκρατορίας. Την εποχή του θανάτου του, η Μογγολική Αυτοκρατορία εκτεινόταν από την Κασπία Θάλασσα μέχρι την Ιαπωνική Θάλασσα. Η επέκταση της αυτοκρατορίας συνεχίστηκε για μια ή περισσότερες γενιές μετά τον θάνατο του Τζένγκις το 1227. Υπό τον διάδοχο του Τζένγκις Ογκοντέι Χαν η ταχύτητα της επέκτασης έφτασε στο αποκορύφωμά της. Οι μογγολικές στρατιές προχώρησαν στην Περσία, αποτέλειωσαν τη Δυτική Χσιά και τα κατάλοιπα των Χωρεσμίων και ήλθαν σε σύγκρουση με την αυτοκρατορική δυναστεία Σονγκ της Κίνας, ξεκινώντας έναν πόλεμο που κράτησε μέχρι το 1279 και κατέληξε με τους Μογγόλους να αποκτούν τον έλεγχο ολόκληρης της Κίνας. Επίσης, προχώρησαν περισσότερο μέσα στη Ρωσία και την Ανατολική Ευρώπη. Question: Με ποια θάλασσα συνόρευε ανατολικά η αυτοκρατορία του Τζένγκις Χαν όταν πέθανε;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Σε αντίθεση με τη λαϊκή πεποίθηση, ο Τζένγκις Χαν δεν κατέκτησε όλες τις περιοχές που τελικά απετέλεσαν μέρος της Μογγολικής Αυτοκρατορίας. Την εποχή του θανάτου του, η Μογγολική Αυτοκρατορία εκτεινόταν από την Κασπία Θάλασσα μέχρι την Ιαπωνική Θάλασσα. Η επέκταση της αυτοκρατορίας συνεχίστηκε για μια ή περισσότερες γενιές μετά τον θάνατο του Τζένγκις το 1227. Υπό τον διάδοχο του Τζένγκις Ογκοντέι Χαν η ταχύτητα της επέκτασης έφτασε στο αποκορύφωμά της. Οι μογγολικές στρατιές προχώρησαν στην Περσία, αποτέλειωσαν τη Δυτική Χσιά και τα κατάλοιπα των Χωρεσμίων και ήλθαν σε σύγκρουση με την αυτοκρατορική δυναστεία Σονγκ της Κίνας, ξεκινώντας έναν πόλεμο που κράτησε μέχρι το 1279 και κατέληξε με τους Μογγόλους να αποκτούν τον έλεγχο ολόκληρης της Κίνας. Επίσης, προχώρησαν περισσότερο μέσα στη Ρωσία και την Ανατολική Ευρώπη. Question: Ποια υδάτινη μάζα βρισκόταν στα δυτικά της Μογγολικής Αυτοκρατορίας όταν πέθανε ο Τζένγκις Χαν;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Σε αντίθεση με τη λαϊκή πεποίθηση, ο Τζένγκις Χαν δεν κατέκτησε όλες τις περιοχές που τελικά απετέλεσαν μέρος της Μογγολικής Αυτοκρατορίας. Την εποχή του θανάτου του, η Μογγολική Αυτοκρατορία εκτεινόταν από την Κασπία Θάλασσα μέχρι την Ιαπωνική Θάλασσα. Η επέκταση της αυτοκρατορίας συνεχίστηκε για μια ή περισσότερες γενιές μετά τον θάνατο του Τζένγκις το 1227. Υπό τον διάδοχο του Τζένγκις Ογκοντέι Χαν η ταχύτητα της επέκτασης έφτασε στο αποκορύφωμά της. Οι μογγολικές στρατιές προχώρησαν στην Περσία, αποτέλειωσαν τη Δυτική Χσιά και τα κατάλοιπα των Χωρεσμίων και ήλθαν σε σύγκρουση με την αυτοκρατορική δυναστεία Σονγκ της Κίνας, ξεκινώντας έναν πόλεμο που κράτησε μέχρι το 1279 και κατέληξε με τους Μογγόλους να αποκτούν τον έλεγχο ολόκληρης της Κίνας. Επίσης, προχώρησαν περισσότερο μέσα στη Ρωσία και την Ανατολική Ευρώπη. Question: Ποιος ήταν ο επικεφαλής της ταχύτερης επέκτασης της Μογγολικής Αυτοκρατορίας;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Σε αντίθεση με τη λαϊκή πεποίθηση, ο Τζένγκις Χαν δεν κατέκτησε όλες τις περιοχές που τελικά απετέλεσαν μέρος της Μογγολικής Αυτοκρατορίας. Την εποχή του θανάτου του, η Μογγολική Αυτοκρατορία εκτεινόταν από την Κασπία Θάλασσα μέχρι την Ιαπωνική Θάλασσα. Η επέκταση της αυτοκρατορίας συνεχίστηκε για μια ή περισσότερες γενιές μετά τον θάνατο του Τζένγκις το 1227. Υπό τον διάδοχο του Τζένγκις Ογκοντέι Χαν η ταχύτητα της επέκτασης έφτασε στο αποκορύφωμά της. Οι μογγολικές στρατιές προχώρησαν στην Περσία, αποτέλειωσαν τη Δυτική Χσιά και τα κατάλοιπα των Χωρεσμίων και ήλθαν σε σύγκρουση με την αυτοκρατορική δυναστεία Σονγκ της Κίνας, ξεκινώντας έναν πόλεμο που κράτησε μέχρι το 1279 και κατέληξε με τους Μογγόλους να αποκτούν τον έλεγχο ολόκληρης της Κίνας. Επίσης, προχώρησαν περισσότερο μέσα στη Ρωσία και την Ανατολική Ευρώπη. Question: Ποιο έτος ολοκληρώθηκε η σύγκρουση με τη δυναστεία των Σονγκ;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Οι εισβολές στη Βαγδάτη, τη Σαμαρκάνδη, το Ουργκέντς, το Κίεβο, το Βλαντίμιρ, μεταξύ άλλων, προκάλεσαν μαζικές δολοφονίες, όπως όταν καταστράφηκαν εντελώς τμήματα του νότιου Κουζεστάν. Ο απόγονός του Χουλάγκου Χαν κατέστρεψε ένα μεγάλο μέρος του βόρειου τμήματος του Ιράν και λεηλάτησε τη Βαγδάτη αν και οι δυνάμεις του ακινητοποιήθηκαν από τους Μαμελούκους της Αιγύπτου, αλλά ο απόγονος του Χουλάγκου Γκαζάν Χαν θα επέστρεφε και θα εξεδίωκε τους Αιγύπτιους Μαμελούκους από το Λεβάντες, την Παλαιστίνη ακόμη και τη Γάζα. Σύμφωνα με το έργο του Πέρση ιστορικού Ρασίντ-αλ-Ντιν-Χαμαντανί, οι Μογγόλοι σκότωσαν περισσότερους από 70.000 ανθρώπους στη Μερβ και περισσότερους από 190.000 στη Νισαπούρ. Το 1237, ο Μπατού Χαν, εγγονός του Τζένγκις Χαν, ξεκίνησε μια εισβολή στο Ρως του Κιέβου. Κατά τη διάρκεια τριών ετών, οι Μογγόλοι κατέστρεψαν και αφάνισαν όλες τις μεγάλες πόλεις της Ανατολικής Ευρώπης εκτός από το Νόβγκοροντ και το Πσκοφ. Question: Ποιος απόγονος του Τζένγκις Χαν λεηλάτησε τη Βαγδάτη;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Οι εισβολές στη Βαγδάτη, τη Σαμαρκάνδη, το Ουργκέντς, το Κίεβο, το Βλαντίμιρ, μεταξύ άλλων, προκάλεσαν μαζικές δολοφονίες, όπως όταν καταστράφηκαν εντελώς τμήματα του νότιου Κουζεστάν. Ο απόγονός του Χουλάγκου Χαν κατέστρεψε ένα μεγάλο μέρος του βόρειου τμήματος του Ιράν και λεηλάτησε τη Βαγδάτη αν και οι δυνάμεις του ακινητοποιήθηκαν από τους Μαμελούκους της Αιγύπτου, αλλά ο απόγονος του Χουλάγκου Γκαζάν Χαν θα επέστρεφε και θα εξεδίωκε τους Αιγύπτιους Μαμελούκους από το Λεβάντες, την Παλαιστίνη ακόμη και τη Γάζα. Σύμφωνα με το έργο του Πέρση ιστορικού Ρασίντ-αλ-Ντιν-Χαμαντανί, οι Μογγόλοι σκότωσαν περισσότερους από 70.000 ανθρώπους στη Μερβ και περισσότερους από 190.000 στη Νισαπούρ. Το 1237, ο Μπατού Χαν, εγγονός του Τζένγκις Χαν, ξεκίνησε μια εισβολή στο Ρως του Κιέβου. Κατά τη διάρκεια τριών ετών, οι Μογγόλοι κατέστρεψαν και αφάνισαν όλες τις μεγάλες πόλεις της Ανατολικής Ευρώπης εκτός από το Νόβγκοροντ και το Πσκοφ. Question: Ποιος σταμάτησε την προέλαση του Χουλάγκου Χαν σε όλη τη Μέση Ανατολή;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Οι εισβολές στη Βαγδάτη, τη Σαμαρκάνδη, το Ουργκέντς, το Κίεβο, το Βλαντίμιρ, μεταξύ άλλων, προκάλεσαν μαζικές δολοφονίες, όπως όταν καταστράφηκαν εντελώς τμήματα του νότιου Κουζεστάν. Ο απόγονός του Χουλάγκου Χαν κατέστρεψε ένα μεγάλο μέρος του βόρειου τμήματος του Ιράν και λεηλάτησε τη Βαγδάτη αν και οι δυνάμεις του ακινητοποιήθηκαν από τους Μαμελούκους της Αιγύπτου, αλλά ο απόγονος του Χουλάγκου Γκαζάν Χαν θα επέστρεφε και θα εξεδίωκε τους Αιγύπτιους Μαμελούκους από το Λεβάντες, την Παλαιστίνη ακόμη και τη Γάζα. Σύμφωνα με το έργο του Πέρση ιστορικού Ρασίντ-αλ-Ντιν-Χαμαντανί, οι Μογγόλοι σκότωσαν περισσότερους από 70.000 ανθρώπους στη Μερβ και περισσότερους από 190.000 στη Νισαπούρ. Το 1237, ο Μπατού Χαν, εγγονός του Τζένγκις Χαν, ξεκίνησε μια εισβολή στο Ρως του Κιέβου. Κατά τη διάρκεια τριών ετών, οι Μογγόλοι κατέστρεψαν και αφάνισαν όλες τις μεγάλες πόλεις της Ανατολικής Ευρώπης εκτός από το Νόβγκοροντ και το Πσκοφ. Question: Ποιοι από τους απογόνους του Τζένγκις Χαν εξεδίωξε τους Μαμελούκους από την Παλαιστίνη;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Οι εισβολές στη Βαγδάτη, τη Σαμαρκάνδη, το Ουργκέντς, το Κίεβο, το Βλαντίμιρ, μεταξύ άλλων, προκάλεσαν μαζικές δολοφονίες, όπως όταν καταστράφηκαν εντελώς τμήματα του νότιου Κουζεστάν. Ο απόγονός του Χουλάγκου Χαν κατέστρεψε ένα μεγάλο μέρος του βόρειου τμήματος του Ιράν και λεηλάτησε τη Βαγδάτη αν και οι δυνάμεις του ακινητοποιήθηκαν από τους Μαμελούκους της Αιγύπτου, αλλά ο απόγονος του Χουλάγκου Γκαζάν Χαν θα επέστρεφε και θα εξεδίωκε τους Αιγύπτιους Μαμελούκους από το Λεβάντες, την Παλαιστίνη ακόμη και τη Γάζα. Σύμφωνα με το έργο του Πέρση ιστορικού Ρασίντ-αλ-Ντιν-Χαμαντανί, οι Μογγόλοι σκότωσαν περισσότερους από 70.000 ανθρώπους στη Μερβ και περισσότερους από 190.000 στη Νισαπούρ. Το 1237, ο Μπατού Χαν, εγγονός του Τζένγκις Χαν, ξεκίνησε μια εισβολή στο Ρως του Κιέβου. Κατά τη διάρκεια τριών ετών, οι Μογγόλοι κατέστρεψαν και αφάνισαν όλες τις μεγάλες πόλεις της Ανατολικής Ευρώπης εκτός από το Νόβγκοροντ και το Πσκοφ. Question: Ποιο έτος εισέβαλε ο εγγονός του Τζένγκις Χαν στο Ρως του Κιέβου;
Title: Genghis_Khan Paragraph: Οι εισβολές στη Βαγδάτη, τη Σαμαρκάνδη, το Ουργκέντς, το Κίεβο, το Βλαντίμιρ, μεταξύ άλλων, προκάλεσαν μαζικές δολοφονίες, όπως όταν καταστράφηκαν εντελώς τμήματα του νότιου Κουζεστάν. Ο απόγονός του Χουλάγκου Χαν κατέστρεψε ένα μεγάλο μέρος του βόρειου τμήματος του Ιράν και λεηλάτησε τη Βαγδάτη αν και οι δυνάμεις του ακινητοποιήθηκαν από τους Μαμελούκους της Αιγύπτου, αλλά ο απόγονος του Χουλάγκου Γκαζάν Χαν θα επέστρεφε και θα εξεδίωκε τους Αιγύπτιους Μαμελούκους από το Λεβάντες, την Παλαιστίνη ακόμη και τη Γάζα. Σύμφωνα με το έργο του Πέρση ιστορικού Ρασίντ-αλ-Ντιν-Χαμαντανί, οι Μογγόλοι σκότωσαν περισσότερους από 70.000 ανθρώπους στη Μερβ και περισσότερους από 190.000 στη Νισαπούρ. Το 1237, ο Μπατού Χαν, εγγονός του Τζένγκις Χαν, ξεκίνησε μια εισβολή στο Ρως του Κιέβου. Κατά τη διάρκεια τριών ετών, οι Μογγόλοι κατέστρεψαν και αφάνισαν όλες τις μεγάλες πόλεις της Ανατολικής Ευρώπης εκτός από το Νόβγκοροντ και το Πσκοφ. Question: Ποιες μεγάλες πόλεις της Ανατολικής Ευρώπης δεν καταστράφηκαν από την εισβολή των Μογγόλων;
Title: Pharmacy Paragraph: Ο Τεχνικός (Βοηθός) Φαρμακείου στο Ηνωμένο Βασίλειο θεωρείται επαγγελματίας υγειονομικής περίθαλψης και συχνά δεν εργάζεται υπό την άμεση επίβλεψη φαρμακοποιού (αν εργάζεται σε νοσοκομειακό φαρμακείο), αλλά αντίθετα εποπτεύεται και διευθύνεται από άλλους ανώτερους τεχνικούς φαρμακείου. Στο Ηνωμένο Βασίλειο, ο ρόλος των ΤΦ έχει αναβαθμιστεί και έχει μεταβιβαστεί σ' αυτούς η ευθύνη να διαχειρίζονται το φαρμακευτικό τμήμα και εξειδικευμένους τομείς τη φαρμακευτικής πρακτικής, δίνοντας στους φαρμακοποιούς τον χρόνο να εξειδικεύονται στον τομέα της ειδικότητάς τους ως φαρμακευτικοί σύμβουλοι, περνώντας περισσότερα χρόνο ασχολούμενοι με τους ασθενείς και την έρευνα. Μόλις ένας τεχνικός φαρμακείου αποκτήσει τα προσόντα, πρέπει να εγγραφεί ως επαγγελματίας στο μητρώο του Γενικού Φαρμακευτικού Συμβουλίου (ΓΦΣ). Το ΓΦΣ είναι το διοικητικό όργανο για τους επαγγελματίες του τομέα φαρμακευτικής περίθαλψης και είναι αυτό που ρυθμίζει την πρακτική των φαρμακοποιών και των τεχνικών φαρμακείων. Question: Ποιος επιβλέπει έναν Τεχνικό Φαρμακείου στο Ηνωμένο Βασίλειο;
Title: Pharmacy Paragraph: Ο Τεχνικός (Βοηθός) Φαρμακείου στο Ηνωμένο Βασίλειο θεωρείται επαγγελματίας υγειονομικής περίθαλψης και συχνά δεν εργάζεται υπό την άμεση επίβλεψη φαρμακοποιού (αν εργάζεται σε νοσοκομειακό φαρμακείο), αλλά αντίθετα εποπτεύεται και διευθύνεται από άλλους ανώτερους τεχνικούς φαρμακείου. Στο Ηνωμένο Βασίλειο, ο ρόλος των ΤΦ έχει αναβαθμιστεί και έχει μεταβιβαστεί σ' αυτούς η ευθύνη να διαχειρίζονται το φαρμακευτικό τμήμα και εξειδικευμένους τομείς τη φαρμακευτικής πρακτικής, δίνοντας στους φαρμακοποιούς τον χρόνο να εξειδικεύονται στον τομέα της ειδικότητάς τους ως φαρμακευτικοί σύμβουλοι, περνώντας περισσότερα χρόνο ασχολούμενοι με τους ασθενείς και την έρευνα. Μόλις ένας τεχνικός φαρμακείου αποκτήσει τα προσόντα, πρέπει να εγγραφεί ως επαγγελματίας στο μητρώο του Γενικού Φαρμακευτικού Συμβουλίου (ΓΦΣ). Το ΓΦΣ είναι το διοικητικό όργανο για τους επαγγελματίες του τομέα φαρμακευτικής περίθαλψης και είναι αυτό που ρυθμίζει την πρακτική των φαρμακοποιών και των τεχνικών φαρμακείων. Question: Σε ποιο σώμα πρέπει να εγγραφεί ένας τεχνικός φαρμακείου;
Title: Pharmacy Paragraph: Ο Τεχνικός (Βοηθός) Φαρμακείου στο Ηνωμένο Βασίλειο θεωρείται επαγγελματίας υγειονομικής περίθαλψης και συχνά δεν εργάζεται υπό την άμεση επίβλεψη φαρμακοποιού (αν εργάζεται σε νοσοκομειακό φαρμακείο), αλλά αντίθετα εποπτεύεται και διευθύνεται από άλλους ανώτερους τεχνικούς φαρμακείου. Στο Ηνωμένο Βασίλειο, ο ρόλος των ΤΦ έχει αναβαθμιστεί και έχει μεταβιβαστεί σ' αυτούς η ευθύνη να διαχειρίζονται το φαρμακευτικό τμήμα και εξειδικευμένους τομείς τη φαρμακευτικής πρακτικής, δίνοντας στους φαρμακοποιούς τον χρόνο να εξειδικεύονται στον τομέα της ειδικότητάς τους ως φαρμακευτικοί σύμβουλοι, περνώντας περισσότερα χρόνο ασχολούμενοι με τους ασθενείς και την έρευνα. Μόλις ένας τεχνικός φαρμακείου αποκτήσει τα προσόντα, πρέπει να εγγραφεί ως επαγγελματίας στο μητρώο του Γενικού Φαρμακευτικού Συμβουλίου (ΓΦΣ). Το ΓΦΣ είναι το διοικητικό όργανο για τους επαγγελματίες του τομέα φαρμακευτικής περίθαλψης και είναι αυτό που ρυθμίζει την πρακτική των φαρμακοποιών και των τεχνικών φαρμακείων. Question: Ποιο είναι το κύριο καθήκον του ΓΦΣ;
Title: Pharmacy Paragraph: Ο Τεχνικός (Βοηθός) Φαρμακείου στο Ηνωμένο Βασίλειο θεωρείται επαγγελματίας υγειονομικής περίθαλψης και συχνά δεν εργάζεται υπό την άμεση επίβλεψη φαρμακοποιού (αν εργάζεται σε νοσοκομειακό φαρμακείο), αλλά αντίθετα εποπτεύεται και διευθύνεται από άλλους ανώτερους τεχνικούς φαρμακείου. Στο Ηνωμένο Βασίλειο, ο ρόλος των ΤΦ έχει αναβαθμιστεί και έχει μεταβιβαστεί σ' αυτούς η ευθύνη να διαχειρίζονται το φαρμακευτικό τμήμα και εξειδικευμένους τομείς τη φαρμακευτικής πρακτικής, δίνοντας στους φαρμακοποιούς τον χρόνο να εξειδικεύονται στον τομέα της ειδικότητάς τους ως φαρμακευτικοί σύμβουλοι, περνώντας περισσότερα χρόνο ασχολούμενοι με τους ασθενείς και την έρευνα. Μόλις ένας τεχνικός φαρμακείου αποκτήσει τα προσόντα, πρέπει να εγγραφεί ως επαγγελματίας στο μητρώο του Γενικού Φαρμακευτικού Συμβουλίου (ΓΦΣ). Το ΓΦΣ είναι το διοικητικό όργανο για τους επαγγελματίες του τομέα φαρμακευτικής περίθαλψης και είναι αυτό που ρυθμίζει την πρακτική των φαρμακοποιών και των τεχνικών φαρμακείων. Question: Τι είδους επαγγελματίας θεωρείται ότι είναι ο Τεχνικός Φαρμακείου;
Title: Pharmacy Paragraph: Ο Τεχνικός (Βοηθός) Φαρμακείου στο Ηνωμένο Βασίλειο θεωρείται επαγγελματίας υγειονομικής περίθαλψης και συχνά δεν εργάζεται υπό την άμεση επίβλεψη φαρμακοποιού (αν εργάζεται σε νοσοκομειακό φαρμακείο), αλλά αντίθετα εποπτεύεται και διευθύνεται από άλλους ανώτερους τεχνικούς φαρμακείου. Στο Ηνωμένο Βασίλειο, ο ρόλος των ΤΦ έχει αναβαθμιστεί και έχει μεταβιβαστεί σ' αυτούς η ευθύνη να διαχειρίζονται το φαρμακευτικό τμήμα και εξειδικευμένους τομείς τη φαρμακευτικής πρακτικής, δίνοντας στους φαρμακοποιούς τον χρόνο να εξειδικεύονται στον τομέα της ειδικότητάς τους ως φαρμακευτικοί σύμβουλοι, περνώντας περισσότερα χρόνο ασχολούμενοι με τους ασθενείς και την έρευνα. Μόλις ένας τεχνικός φαρμακείου αποκτήσει τα προσόντα, πρέπει να εγγραφεί ως επαγγελματίας στο μητρώο του Γενικού Φαρμακευτικού Συμβουλίου (ΓΦΣ). Το ΓΦΣ είναι το διοικητικό όργανο για τους επαγγελματίες του τομέα φαρμακευτικής περίθαλψης και είναι αυτό που ρυθμίζει την πρακτική των φαρμακοποιών και των τεχνικών φαρμακείων. Question: Τι είδους ευθύνες μπορεί να έχει ένας τεχνικός φαρμακείου;
Title: Pharmacy Paragraph: Οι πρόοδοι που έγιναν στη Μέση Ανατολή στην βοτανική και  χημεία οδήγησαν την ιατρική του μεσαιωνικού Ισλάμ στη σημαντική ανάπτυξη της φαρμακολογία. Ο Αμπού Μπακρ αλ-Ραζί (Ραζής) (865-915) για παράδειγμα, ενήργησε για την προώθηση των ιατρικών χρήσεων των χημικών ενώσεων. Ο Αμπού αλ-Κασίμ αλ-Ζαχραουΐ (Αμπουλκασής) (936-1013) πρωτοστάτησε στην παρασκευή φαρμάκων με εξάχνωση και απόσταξη. Το βιβλίο του Liber servitoris παρουσιάζει ιδιαίτερο ενδιαφέρον, καθώς παρέχει στον αναγνώστη συνταγές και εξηγεί πώς να προετοιμάσει τα «απλά» από τα οποία συντέθηκαν τα σύνθετα φάρμακα που ήταν τότε σε γενική χρήση. Ο Σαμπούρ Ιμπν Σαλ (απεβ. 869), ήταν ωστόσο ο πρώτος ιατρός που ξεκίνησε τη φαρμακευτική εγκυκλοπαίδεια, περιγράφοντας μια μεγάλη ποικιλία φαρμάκων και θεραπειών για ασθένειες. Ο Αλ-Μπιρούνι (973-1050) έγραψε ένα από τα πιο πολύτιμα ισλαμικά έργα φαρμακολογίας, με τίτλο Kitab al-Saydalah (Βιβλίο των Φαρμάκων), στο οποίο αναλύει τις ιδιότητες των φαρμάκων και περιγράφει το ρόλο της φαρμακοποιίας και τις λειτουργίες και καθήκοντα του φαρμακοποιού. Ο Αβικέννας περιέγραψε επίσης όχι λιγότερα από 700 παρασκευάσματα, τις ιδιότητες, τους τρόπους δράσης και τις ενδείξεις τους. Στην πραγματικότητα, αφιέρωσε έναν ολόκληρο τόμο στα απλά φάρμακα στον «Κανόνα της Ιατρικής». Μεγάλη επίδραση είχαν και τα έργα του αλ-Μαριντίνι από τη Βαγδάτη και το Κάιρο και του Ιμπν αλ-Ουαφίντ (1008-1074), τα οποία εκτυπώθηκαν στα λατινικά περισσότερο από πενήντα φορές, ως «De Medicinis universalibus et particularibus από τον 'Mesue' τον νεότερο» και «Medicamentis simplicibus by 'Abenguefit'». Ο Πέτρος Άμπανο (1250-1316) μετέφρασε και πρόσθεσε ένα συμπλήρωμα στο έργο του αλ-Μαριντίνι με τον τίτλο De Veneris. Η συμβολή του Αλ-Μουβαφάκ στον τομέα είναι επίσης πρωτοπόρος. Ζώντας τον 10ο αιώνα, έγραψε μεταξύ άλλων «Τα θεμέλια των αληθινών ιδιοτήτων των Θεραπειών», περιγράφοντας το οξείδιο του αρσενικού και την εξοικείωση με το πυριτικό οξύ. Έκανε σαφή διάκριση μεταξύ ανθρακικού νατρίου και ανθρακικού καλίου και επέστησε την προσοχή στην δηλητηριώδη φύση των ενώσεων χαλκού, ιδιαίτερα του χαλκού βιτριόλης, και επίσης των ενώσεων μολύβδου. Περιγράφει επίσης την απόσταξη θαλασσινού νερού για μετατροπή σε πόσιμο. [Χρειάζεται επαλήθευση] Question: Εξελίξεις στις οποίες οι επιστήμονες επηρέασαν τη δημιουργία φαρμακολογίας στο μεσαιωνικό Ισλάμ;
Title: Pharmacy Paragraph: Οι πρόοδοι που έγιναν στη Μέση Ανατολή στην βοτανική και  χημεία οδήγησαν την ιατρική του μεσαιωνικού Ισλάμ στη σημαντική ανάπτυξη της φαρμακολογία. Ο Αμπού Μπακρ αλ-Ραζί (Ραζής) (865-915) για παράδειγμα, ενήργησε για την προώθηση των ιατρικών χρήσεων των χημικών ενώσεων. Ο Αμπού αλ-Κασίμ αλ-Ζαχραουΐ (Αμπουλκασής) (936-1013) πρωτοστάτησε στην παρασκευή φαρμάκων με εξάχνωση και απόσταξη. Το βιβλίο του Liber servitoris παρουσιάζει ιδιαίτερο ενδιαφέρον, καθώς παρέχει στον αναγνώστη συνταγές και εξηγεί πώς να προετοιμάσει τα «απλά» από τα οποία συντέθηκαν τα σύνθετα φάρμακα που ήταν τότε σε γενική χρήση. Ο Σαμπούρ Ιμπν Σαλ (απεβ. 869), ήταν ωστόσο ο πρώτος ιατρός που ξεκίνησε τη φαρμακευτική εγκυκλοπαίδεια, περιγράφοντας μια μεγάλη ποικιλία φαρμάκων και θεραπειών για ασθένειες. Ο Αλ-Μπιρούνι (973-1050) έγραψε ένα από τα πιο πολύτιμα ισλαμικά έργα φαρμακολογίας, με τίτλο Kitab al-Saydalah (Βιβλίο των Φαρμάκων), στο οποίο αναλύει τις ιδιότητες των φαρμάκων και περιγράφει το ρόλο της φαρμακοποιίας και τις λειτουργίες και καθήκοντα του φαρμακοποιού. Ο Αβικέννας περιέγραψε επίσης όχι λιγότερα από 700 παρασκευάσματα, τις ιδιότητες, τους τρόπους δράσης και τις ενδείξεις τους. Στην πραγματικότητα, αφιέρωσε έναν ολόκληρο τόμο στα απλά φάρμακα στον «Κανόνα της Ιατρικής». Μεγάλη επίδραση είχαν και τα έργα του αλ-Μαριντίνι από τη Βαγδάτη και το Κάιρο και του Ιμπν αλ-Ουαφίντ (1008-1074), τα οποία εκτυπώθηκαν στα λατινικά περισσότερο από πενήντα φορές, ως «De Medicinis universalibus et particularibus από τον 'Mesue' τον νεότερο» και «Medicamentis simplicibus by 'Abenguefit'». Ο Πέτρος Άμπανο (1250-1316) μετέφρασε και πρόσθεσε ένα συμπλήρωμα στο έργο του αλ-Μαριντίνι με τον τίτλο De Veneris. Η συμβολή του Αλ-Μουβαφάκ στον τομέα είναι επίσης πρωτοπόρος. Ζώντας τον 10ο αιώνα, έγραψε μεταξύ άλλων «Τα θεμέλια των αληθινών ιδιοτήτων των Θεραπειών», περιγράφοντας το οξείδιο του αρσενικού και την εξοικείωση με το πυριτικό οξύ. Έκανε σαφή διάκριση μεταξύ ανθρακικού νατρίου και ανθρακικού καλίου και επέστησε την προσοχή στην δηλητηριώδη φύση των ενώσεων χαλκού, ιδιαίτερα του χαλκού βιτριόλης, και επίσης των ενώσεων μολύβδου. Περιγράφει επίσης την απόσταξη θαλασσινού νερού για μετατροπή σε πόσιμο. [Χρειάζεται επαλήθευση] Question: Ποιος είχε επιρροή στην προώθηση της χρήσης χημικών ενώσεων ως φαρμάκων;
Title: Pharmacy Paragraph: Οι πρόοδοι που έγιναν στη Μέση Ανατολή στην βοτανική και  χημεία οδήγησαν την ιατρική του μεσαιωνικού Ισλάμ στη σημαντική ανάπτυξη της φαρμακολογία. Ο Αμπού Μπακρ αλ-Ραζί (Ραζής) (865-915) για παράδειγμα, ενήργησε για την προώθηση των ιατρικών χρήσεων των χημικών ενώσεων. Ο Αμπού αλ-Κασίμ αλ-Ζαχραουΐ (Αμπουλκασής) (936-1013) πρωτοστάτησε στην παρασκευή φαρμάκων με εξάχνωση και απόσταξη. Το βιβλίο του Liber servitoris παρουσιάζει ιδιαίτερο ενδιαφέρον, καθώς παρέχει στον αναγνώστη συνταγές και εξηγεί πώς να προετοιμάσει τα «απλά» από τα οποία συντέθηκαν τα σύνθετα φάρμακα που ήταν τότε σε γενική χρήση. Ο Σαμπούρ Ιμπν Σαλ (απεβ. 869), ήταν ωστόσο ο πρώτος ιατρός που ξεκίνησε τη φαρμακευτική εγκυκλοπαίδεια, περιγράφοντας μια μεγάλη ποικιλία φαρμάκων και θεραπειών για ασθένειες. Ο Αλ-Μπιρούνι (973-1050) έγραψε ένα από τα πιο πολύτιμα ισλαμικά έργα φαρμακολογίας, με τίτλο Kitab al-Saydalah (Βιβλίο των Φαρμάκων), στο οποίο αναλύει τις ιδιότητες των φαρμάκων και περιγράφει το ρόλο της φαρμακοποιίας και τις λειτουργίες και καθήκοντα του φαρμακοποιού. Ο Αβικέννας περιέγραψε επίσης όχι λιγότερα από 700 παρασκευάσματα, τις ιδιότητες, τους τρόπους δράσης και τις ενδείξεις τους. Στην πραγματικότητα, αφιέρωσε έναν ολόκληρο τόμο στα απλά φάρμακα στον «Κανόνα της Ιατρικής». Μεγάλη επίδραση είχαν και τα έργα του αλ-Μαριντίνι από τη Βαγδάτη και το Κάιρο και του Ιμπν αλ-Ουαφίντ (1008-1074), τα οποία εκτυπώθηκαν στα λατινικά περισσότερο από πενήντα φορές, ως «De Medicinis universalibus et particularibus από τον 'Mesue' τον νεότερο» και «Medicamentis simplicibus by 'Abenguefit'». Ο Πέτρος Άμπανο (1250-1316) μετέφρασε και πρόσθεσε ένα συμπλήρωμα στο έργο του αλ-Μαριντίνι με τον τίτλο De Veneris. Η συμβολή του Αλ-Μουβαφάκ στον τομέα είναι επίσης πρωτοπόρος. Ζώντας τον 10ο αιώνα, έγραψε μεταξύ άλλων «Τα θεμέλια των αληθινών ιδιοτήτων των Θεραπειών», περιγράφοντας το οξείδιο του αρσενικού και την εξοικείωση με το πυριτικό οξύ. Έκανε σαφή διάκριση μεταξύ ανθρακικού νατρίου και ανθρακικού καλίου και επέστησε την προσοχή στην δηλητηριώδη φύση των ενώσεων χαλκού, ιδιαίτερα του χαλκού βιτριόλης, και επίσης των ενώσεων μολύβδου. Περιγράφει επίσης την απόσταξη θαλασσινού νερού για μετατροπή σε πόσιμο. [Χρειάζεται επαλήθευση] Question: Ποιος έγραψε το Liber servitoris;
Title: Pharmacy Paragraph: Οι πρόοδοι που έγιναν στη Μέση Ανατολή στην βοτανική και  χημεία οδήγησαν την ιατρική του μεσαιωνικού Ισλάμ στη σημαντική ανάπτυξη της φαρμακολογία. Ο Αμπού Μπακρ αλ-Ραζί (Ραζής) (865-915) για παράδειγμα, ενήργησε για την προώθηση των ιατρικών χρήσεων των χημικών ενώσεων. Ο Αμπού αλ-Κασίμ αλ-Ζαχραουΐ (Αμπουλκασής) (936-1013) πρωτοστάτησε στην παρασκευή φαρμάκων με εξάχνωση και απόσταξη. Το βιβλίο του Liber servitoris παρουσιάζει ιδιαίτερο ενδιαφέρον, καθώς παρέχει στον αναγνώστη συνταγές και εξηγεί πώς να προετοιμάσει τα «απλά» από τα οποία συντέθηκαν τα σύνθετα φάρμακα που ήταν τότε σε γενική χρήση. Ο Σαμπούρ Ιμπν Σαλ (απεβ. 869), ήταν ωστόσο ο πρώτος ιατρός που ξεκίνησε τη φαρμακευτική εγκυκλοπαίδεια, περιγράφοντας μια μεγάλη ποικιλία φαρμάκων και θεραπειών για ασθένειες. Ο Αλ-Μπιρούνι (973-1050) έγραψε ένα από τα πιο πολύτιμα ισλαμικά έργα φαρμακολογίας, με τίτλο Kitab al-Saydalah (Βιβλίο των Φαρμάκων), στο οποίο αναλύει τις ιδιότητες των φαρμάκων και περιγράφει το ρόλο της φαρμακοποιίας και τις λειτουργίες και καθήκοντα του φαρμακοποιού. Ο Αβικέννας περιέγραψε επίσης όχι λιγότερα από 700 παρασκευάσματα, τις ιδιότητες, τους τρόπους δράσης και τις ενδείξεις τους. Στην πραγματικότητα, αφιέρωσε έναν ολόκληρο τόμο στα απλά φάρμακα στον «Κανόνα της Ιατρικής». Μεγάλη επίδραση είχαν και τα έργα του αλ-Μαριντίνι από τη Βαγδάτη και το Κάιρο και του Ιμπν αλ-Ουαφίντ (1008-1074), τα οποία εκτυπώθηκαν στα λατινικά περισσότερο από πενήντα φορές, ως «De Medicinis universalibus et particularibus από τον 'Mesue' τον νεότερο» και «Medicamentis simplicibus by 'Abenguefit'». Ο Πέτρος Άμπανο (1250-1316) μετέφρασε και πρόσθεσε ένα συμπλήρωμα στο έργο του αλ-Μαριντίνι με τον τίτλο De Veneris. Η συμβολή του Αλ-Μουβαφάκ στον τομέα είναι επίσης πρωτοπόρος. Ζώντας τον 10ο αιώνα, έγραψε μεταξύ άλλων «Τα θεμέλια των αληθινών ιδιοτήτων των Θεραπειών», περιγράφοντας το οξείδιο του αρσενικού και την εξοικείωση με το πυριτικό οξύ. Έκανε σαφή διάκριση μεταξύ ανθρακικού νατρίου και ανθρακικού καλίου και επέστησε την προσοχή στην δηλητηριώδη φύση των ενώσεων χαλκού, ιδιαίτερα του χαλκού βιτριόλης, και επίσης των ενώσεων μολύβδου. Περιγράφει επίσης την απόσταξη θαλασσινού νερού για μετατροπή σε πόσιμο. [Χρειάζεται επαλήθευση] Question: Ποιος έγραψε για την απόσταξη πόσιμου νερού από θαλασσινό νερό;
Title: Pharmacy Paragraph: Οι πρόοδοι που έγιναν στη Μέση Ανατολή στην βοτανική και  χημεία οδήγησαν την ιατρική του μεσαιωνικού Ισλάμ στη σημαντική ανάπτυξη της φαρμακολογία. Ο Αμπού Μπακρ αλ-Ραζί (Ραζής) (865-915) για παράδειγμα, ενήργησε για την προώθηση των ιατρικών χρήσεων των χημικών ενώσεων. Ο Αμπού αλ-Κασίμ αλ-Ζαχραουΐ (Αμπουλκασής) (936-1013) πρωτοστάτησε στην παρασκευή φαρμάκων με εξάχνωση και απόσταξη. Το βιβλίο του Liber servitoris παρουσιάζει ιδιαίτερο ενδιαφέρον, καθώς παρέχει στον αναγνώστη συνταγές και εξηγεί πώς να προετοιμάσει τα «απλά» από τα οποία συντέθηκαν τα σύνθετα φάρμακα που ήταν τότε σε γενική χρήση. Ο Σαμπούρ Ιμπν Σαλ (απεβ. 869), ήταν ωστόσο ο πρώτος ιατρός που ξεκίνησε τη φαρμακευτική εγκυκλοπαίδεια, περιγράφοντας μια μεγάλη ποικιλία φαρμάκων και θεραπειών για ασθένειες. Ο Αλ-Μπιρούνι (973-1050) έγραψε ένα από τα πιο πολύτιμα ισλαμικά έργα φαρμακολογίας, με τίτλο Kitab al-Saydalah (Βιβλίο των Φαρμάκων), στο οποίο αναλύει τις ιδιότητες των φαρμάκων και περιγράφει το ρόλο της φαρμακοποιίας και τις λειτουργίες και καθήκοντα του φαρμακοποιού. Ο Αβικέννας περιέγραψε επίσης όχι λιγότερα από 700 παρασκευάσματα, τις ιδιότητες, τους τρόπους δράσης και τις ενδείξεις τους. Στην πραγματικότητα, αφιέρωσε έναν ολόκληρο τόμο στα απλά φάρμακα στον «Κανόνα της Ιατρικής». Μεγάλη επίδραση είχαν και τα έργα του αλ-Μαριντίνι από τη Βαγδάτη και το Κάιρο και του Ιμπν αλ-Ουαφίντ (1008-1074), τα οποία εκτυπώθηκαν στα λατινικά περισσότερο από πενήντα φορές, ως «De Medicinis universalibus et particularibus από τον 'Mesue' τον νεότερο» και «Medicamentis simplicibus by 'Abenguefit'». Ο Πέτρος Άμπανο (1250-1316) μετέφρασε και πρόσθεσε ένα συμπλήρωμα στο έργο του αλ-Μαριντίνι με τον τίτλο De Veneris. Η συμβολή του Αλ-Μουβαφάκ στον τομέα είναι επίσης πρωτοπόρος. Ζώντας τον 10ο αιώνα, έγραψε μεταξύ άλλων «Τα θεμέλια των αληθινών ιδιοτήτων των Θεραπειών», περιγράφοντας το οξείδιο του αρσενικού και την εξοικείωση με το πυριτικό οξύ. Έκανε σαφή διάκριση μεταξύ ανθρακικού νατρίου και ανθρακικού καλίου και επέστησε την προσοχή στην δηλητηριώδη φύση των ενώσεων χαλκού, ιδιαίτερα του χαλκού βιτριόλης, και επίσης των ενώσεων μολύβδου. Περιγράφει επίσης την απόσταξη θαλασσινού νερού για μετατροπή σε πόσιμο. [Χρειάζεται επαλήθευση] Question: Ποιες δύο ενώσεις διαφοροποίησε ο Αλ-Μουβαφάκ;
Title: Pharmacy Paragraph: Στις περισσότερες χώρες, το φαρμακείο υπόκειται στη νομοθεσία περί φαρμακείων, με απαιτήσεις για συνθήκες αποθήκευσης, υποχρεωτικά κείμενα, εξοπλισμό κλπ., όπως ορίζονται στη νομοθεσία. Αν και παλαιότερα οι φαρμακοποιοί περιορίζονταν στην εντός του φαρμακείου παρασκευή/διανομή φαρμάκων, υπήρξε μια αυξανόμενη τάση προς τη χρήση εκπαιδευμένων τεχνικών φαρμακείου, ενώ ο φαρμακοποιός ξοδεύει περισσότερο χρόνο επικοινωνώντας με τους ασθενείς. Οι τεχνικοί φαρμακείου εξαρτώνται πλέον περισσότερο από τον αυτοματισμό για να τους βοηθήσει στον νέο τους ρόλο της ενασχόλησης με τις συνταγές των ασθενών και τα θέματα ασφαλείας των ασθενών. Question: Σε τι υπόκειται το φαρμακείο στις περισσότερες χώρες;
Title: Pharmacy Paragraph: Στις περισσότερες χώρες, το φαρμακείο υπόκειται στη νομοθεσία περί φαρμακείων, με απαιτήσεις για συνθήκες αποθήκευσης, υποχρεωτικά κείμενα, εξοπλισμό κλπ., όπως ορίζονται στη νομοθεσία. Αν και παλαιότερα οι φαρμακοποιοί περιορίζονταν στην εντός του φαρμακείου παρασκευή/διανομή φαρμάκων, υπήρξε μια αυξανόμενη τάση προς τη χρήση εκπαιδευμένων τεχνικών φαρμακείου, ενώ ο φαρμακοποιός ξοδεύει περισσότερο χρόνο επικοινωνώντας με τους ασθενείς. Οι τεχνικοί φαρμακείου εξαρτώνται πλέον περισσότερο από τον αυτοματισμό για να τους βοηθήσει στον νέο τους ρόλο της ενασχόλησης με τις συνταγές των ασθενών και τα θέματα ασφαλείας των ασθενών. Question: Σε ποιες αρμοδιότητες περιορίζονταν προηγουμένως οι τεχνικοί φαρμακείου;
Title: Pharmacy Paragraph: Στις περισσότερες χώρες, το φαρμακείο υπόκειται στη νομοθεσία περί φαρμακείων, με απαιτήσεις για συνθήκες αποθήκευσης, υποχρεωτικά κείμενα, εξοπλισμό κλπ., όπως ορίζονται στη νομοθεσία. Αν και παλαιότερα οι φαρμακοποιοί περιορίζονταν στην εντός του φαρμακείου παρασκευή/διανομή φαρμάκων, υπήρξε μια αυξανόμενη τάση προς τη χρήση εκπαιδευμένων τεχνικών φαρμακείου, ενώ ο φαρμακοποιός ξοδεύει περισσότερο χρόνο επικοινωνώντας με τους ασθενείς. Οι τεχνικοί φαρμακείου εξαρτώνται πλέον περισσότερο από τον αυτοματισμό για να τους βοηθήσει στον νέο τους ρόλο της ενασχόλησης με τις συνταγές των ασθενών και τα θέματα ασφαλείας των ασθενών. Question: Από τι εξαρτώνται οι τεχνικοί φαρμακείου όλο και περισσότερο;
Title: Pharmacy Paragraph: Στις περισσότερες χώρες, το φαρμακείο υπόκειται στη νομοθεσία περί φαρμακείων, με απαιτήσεις για συνθήκες αποθήκευσης, υποχρεωτικά κείμενα, εξοπλισμό κλπ., όπως ορίζονται στη νομοθεσία. Αν και παλαιότερα οι φαρμακοποιοί περιορίζονταν στην εντός του φαρμακείου παρασκευή/διανομή φαρμάκων, υπήρξε μια αυξανόμενη τάση προς τη χρήση εκπαιδευμένων τεχνικών φαρμακείου, ενώ ο φαρμακοποιός ξοδεύει περισσότερο χρόνο επικοινωνώντας με τους ασθενείς. Οι τεχνικοί φαρμακείου εξαρτώνται πλέον περισσότερο από τον αυτοματισμό για να τους βοηθήσει στον νέο τους ρόλο της ενασχόλησης με τις συνταγές των ασθενών και τα θέματα ασφαλείας των ασθενών. Question: Ποιες είναι σήμερα οι νέες αρμοδιότητες των τεχνικών φαρμακείου;
Title: Pharmacy Paragraph: Στις περισσότερες χώρες, το φαρμακείο υπόκειται στη νομοθεσία περί φαρμακείων, με απαιτήσεις για συνθήκες αποθήκευσης, υποχρεωτικά κείμενα, εξοπλισμό κλπ., όπως ορίζονται στη νομοθεσία. Αν και παλαιότερα οι φαρμακοποιοί περιορίζονταν στην εντός του φαρμακείου παρασκευή/διανομή φαρμάκων, υπήρξε μια αυξανόμενη τάση προς τη χρήση εκπαιδευμένων τεχνικών φαρμακείου, ενώ ο φαρμακοποιός ξοδεύει περισσότερο χρόνο επικοινωνώντας με τους ασθενείς. Οι τεχνικοί φαρμακείου εξαρτώνται πλέον περισσότερο από τον αυτοματισμό για να τους βοηθήσει στον νέο τους ρόλο της ενασχόλησης με τις συνταγές των ασθενών και τα θέματα ασφαλείας των ασθενών. Question: Τι επιβάλλει η νομοθεσία περί φαρμακείων;
Title: Pharmacy Paragraph: Η πρακτική της συμβουλευτικής φαρμακευτικής επικεντρώνεται περισσότερο στην επανεξέταση του προγράμματος θεραπείας (δηλαδή στις «γνωστικές υπηρεσίες») παρά στην πραγματική διανομή φαρμάκων. Οι φαρμακευτικοί σύμβουλοι απασχολούνται συνήθως σε γηροκομεία, αλλά διακλαδώνονται όλο και περισσότερο σε άλλα ιδρύματα και σε εξωιδρυματικά περιβάλλοντα. Παραδοσιακά, οι φαρμακευτικοί σύμβουλοι ήταν συνήθως ανεξάρτητοι ιδιοκτήτες επιχειρήσεων, αν και στις Ηνωμένες Πολιτείες πολλοί εργάζονται τώρα σε διάφορες μεγάλες εταιρείες διαχείρισης φαρμακείων (κυρίως στις Omnicare, Kindred Healthcare και PharMerica). Αυτή η τάση μπορεί να αντιστραφεί σταδιακά, καθώς οι φαρμακευτικοί σύμβουλοι αρχίζουν να εργάζονται άμεσα με τους ασθενείς, κυρίως επειδή πολλοί ηλικιωμένοι παίρνουν τώρα πολλά φάρμακα αλλά συνεχίζουν να ζουν εκτός ιδρυμάτων. Ορισμένα κοινοτικά φαρμακεία απασχολούν φαρμακευτικούς συμβούλους και/ή παρέχουν συμβουλευτικές υπηρεσίες. Question: Με τι ασχολείται κυρίως η συμβουλευτική φαρμακευτική;
Title: Pharmacy Paragraph: Η πρακτική της συμβουλευτικής φαρμακευτικής επικεντρώνεται περισσότερο στην επανεξέταση του προγράμματος θεραπείας (δηλαδή στις «γνωστικές υπηρεσίες») παρά στην πραγματική διανομή φαρμάκων. Οι φαρμακευτικοί σύμβουλοι απασχολούνται συνήθως σε γηροκομεία, αλλά διακλαδώνονται όλο και περισσότερο σε άλλα ιδρύματα και σε εξωιδρυματικά περιβάλλοντα. Παραδοσιακά, οι φαρμακευτικοί σύμβουλοι ήταν συνήθως ανεξάρτητοι ιδιοκτήτες επιχειρήσεων, αν και στις Ηνωμένες Πολιτείες πολλοί εργάζονται τώρα σε διάφορες μεγάλες εταιρείες διαχείρισης φαρμακείων (κυρίως στις Omnicare, Kindred Healthcare και PharMerica). Αυτή η τάση μπορεί να αντιστραφεί σταδιακά, καθώς οι φαρμακευτικοί σύμβουλοι αρχίζουν να εργάζονται άμεσα με τους ασθενείς, κυρίως επειδή πολλοί ηλικιωμένοι παίρνουν τώρα πολλά φάρμακα αλλά συνεχίζουν να ζουν εκτός ιδρυμάτων. Ορισμένα κοινοτικά φαρμακεία απασχολούν φαρμακευτικούς συμβούλους και/ή παρέχουν συμβουλευτικές υπηρεσίες. Question: Πού τείνουν να εργάζονται οι περισσότεροι φαρμακευτικοί σύμβουλοι;
Title: Pharmacy Paragraph: Η πρακτική της συμβουλευτικής φαρμακευτικής επικεντρώνεται περισσότερο στην επανεξέταση του προγράμματος θεραπείας (δηλαδή στις «γνωστικές υπηρεσίες») παρά στην πραγματική διανομή φαρμάκων. Οι φαρμακευτικοί σύμβουλοι απασχολούνται συνήθως σε γηροκομεία, αλλά διακλαδώνονται όλο και περισσότερο σε άλλα ιδρύματα και σε εξωιδρυματικά περιβάλλοντα. Παραδοσιακά, οι φαρμακευτικοί σύμβουλοι ήταν συνήθως ανεξάρτητοι ιδιοκτήτες επιχειρήσεων, αν και στις Ηνωμένες Πολιτείες πολλοί εργάζονται τώρα σε διάφορες μεγάλες εταιρείες διαχείρισης φαρμακείων (κυρίως στις Omnicare, Kindred Healthcare και PharMerica). Αυτή η τάση μπορεί να αντιστραφεί σταδιακά, καθώς οι φαρμακευτικοί σύμβουλοι αρχίζουν να εργάζονται άμεσα με τους ασθενείς, κυρίως επειδή πολλοί ηλικιωμένοι παίρνουν τώρα πολλά φάρμακα αλλά συνεχίζουν να ζουν εκτός ιδρυμάτων. Ορισμένα κοινοτικά φαρμακεία απασχολούν φαρμακευτικούς συμβούλους και/ή παρέχουν συμβουλευτικές υπηρεσίες. Question: Ποιες είναι μερικές μεγάλες εταιρείες διαχείρισης φαρμακείων;
Title: Pharmacy Paragraph: Η πρακτική της συμβουλευτικής φαρμακευτικής επικεντρώνεται περισσότερο στην επανεξέταση του προγράμματος θεραπείας (δηλαδή στις «γνωστικές υπηρεσίες») παρά στην πραγματική διανομή φαρμάκων. Οι φαρμακευτικοί σύμβουλοι απασχολούνται συνήθως σε γηροκομεία, αλλά διακλαδώνονται όλο και περισσότερο σε άλλα ιδρύματα και σε εξωιδρυματικά περιβάλλοντα. Παραδοσιακά, οι φαρμακευτικοί σύμβουλοι ήταν συνήθως ανεξάρτητοι ιδιοκτήτες επιχειρήσεων, αν και στις Ηνωμένες Πολιτείες πολλοί εργάζονται τώρα σε διάφορες μεγάλες εταιρείες διαχείρισης φαρμακείων (κυρίως στις Omnicare, Kindred Healthcare και PharMerica). Αυτή η τάση μπορεί να αντιστραφεί σταδιακά, καθώς οι φαρμακευτικοί σύμβουλοι αρχίζουν να εργάζονται άμεσα με τους ασθενείς, κυρίως επειδή πολλοί ηλικιωμένοι παίρνουν τώρα πολλά φάρμακα αλλά συνεχίζουν να ζουν εκτός ιδρυμάτων. Ορισμένα κοινοτικά φαρμακεία απασχολούν φαρμακευτικούς συμβούλους και/ή παρέχουν συμβουλευτικές υπηρεσίες. Question: Ποιος είναι ο κύριος λόγος για τον οποίο οι φαρμακευτικοί σύμβουλοι εργάζονται όλο και περισσότερο άμεσα με τους ασθενείς;
Title: Pharmacy Paragraph: Η πρακτική της συμβουλευτικής φαρμακευτικής επικεντρώνεται περισσότερο στην επανεξέταση του προγράμματος θεραπείας (δηλαδή στις «γνωστικές υπηρεσίες») παρά στην πραγματική διανομή φαρμάκων. Οι φαρμακευτικοί σύμβουλοι απασχολούνται συνήθως σε γηροκομεία, αλλά διακλαδώνονται όλο και περισσότερο σε άλλα ιδρύματα και σε εξωιδρυματικά περιβάλλοντα. Παραδοσιακά, οι φαρμακευτικοί σύμβουλοι ήταν συνήθως ανεξάρτητοι ιδιοκτήτες επιχειρήσεων, αν και στις Ηνωμένες Πολιτείες πολλοί εργάζονται τώρα σε διάφορες μεγάλες εταιρείες διαχείρισης φαρμακείων (κυρίως στις Omnicare, Kindred Healthcare και PharMerica). Αυτή η τάση μπορεί να αντιστραφεί σταδιακά, καθώς οι φαρμακευτικοί σύμβουλοι αρχίζουν να εργάζονται άμεσα με τους ασθενείς, κυρίως επειδή πολλοί ηλικιωμένοι παίρνουν τώρα πολλά φάρμακα αλλά συνεχίζουν να ζουν εκτός ιδρυμάτων. Ορισμένα κοινοτικά φαρμακεία απασχολούν φαρμακευτικούς συμβούλους και/ή παρέχουν συμβουλευτικές υπηρεσίες. Question: Τι κάνουν κάποια κοινοτικά φαρμακεία;
Title: Pharmacy Paragraph: Στις περισσότερες χώρες (όπως οι Ηνωμένες Πολιτείες), οι φαρμακοποιοί ρυθμίζονται ξεχωριστά από τους γιατρούς. Αυτές οι δικαιοδοσίες συνήθως καθορίζουν ότι μόνον οι φαρμακοποιοί μπορούν να προμηθεύουν καθορισμένα φαρμακευτικά προϊόντα στο κοινό και ότι οι φαρμακοποιοί δεν μπορούν να συνάπτουν επιχειρηματικές συνεργασίες με γιατρούς ή να τους δίνουν «προμήθεια». Ωστόσο, ο Κώδικας Δεοντολογίας του Αμερικανικού Ιατρικού Συλλόγου (AΙΣ) προβλέπει ότι οι γιατροί μπορούν να διανέμουν φάρμακα μέσα στα ιατρεία τους, με την προϋπόθεση ότι δεν υπάρχει εκμετάλλευση των ασθενών και οι ασθενείς έχουν το δικαίωμα σε γραπτή συνταγή που μπορεί να εκτελεστεί αλλού . 7 έως 10 τοις εκατό των αμερικανικών ιατρείων φέρεται να διανέμουν φάρμακα από μόνοι τους. Question: Πώς ρυθμίζονται οι φαρμακοποιοί στις περισσότερες δικαιοδοσίες;
Title: Pharmacy Paragraph: Στις περισσότερες χώρες (όπως οι Ηνωμένες Πολιτείες), οι φαρμακοποιοί ρυθμίζονται ξεχωριστά από τους γιατρούς. Αυτές οι δικαιοδοσίες συνήθως καθορίζουν ότι μόνον οι φαρμακοποιοί μπορούν να προμηθεύουν καθορισμένα φαρμακευτικά προϊόντα στο κοινό και ότι οι φαρμακοποιοί δεν μπορούν να συνάπτουν επιχειρηματικές συνεργασίες με γιατρούς ή να τους δίνουν «προμήθεια». Ωστόσο, ο Κώδικας Δεοντολογίας του Αμερικανικού Ιατρικού Συλλόγου (AΙΣ) προβλέπει ότι οι γιατροί μπορούν να διανέμουν φάρμακα μέσα στα ιατρεία τους, με την προϋπόθεση ότι δεν υπάρχει εκμετάλλευση των ασθενών και οι ασθενείς έχουν το δικαίωμα σε γραπτή συνταγή που μπορεί να εκτελεστεί αλλού . 7 έως 10 τοις εκατό των αμερικανικών ιατρείων φέρεται να διανέμουν φάρμακα από μόνοι τους. Question: Ποιοι λένε οι περισσότεροι νομοθέτες ότι μπορούν να παρέχουν καθορισμένα φάρμακα στο κοινό;
Title: Pharmacy Paragraph: Στις περισσότερες χώρες (όπως οι Ηνωμένες Πολιτείες), οι φαρμακοποιοί ρυθμίζονται ξεχωριστά από τους γιατρούς. Αυτές οι δικαιοδοσίες συνήθως καθορίζουν ότι μόνον οι φαρμακοποιοί μπορούν να προμηθεύουν καθορισμένα φαρμακευτικά προϊόντα στο κοινό και ότι οι φαρμακοποιοί δεν μπορούν να συνάπτουν επιχειρηματικές συνεργασίες με γιατρούς ή να τους δίνουν «προμήθεια». Ωστόσο, ο Κώδικας Δεοντολογίας του Αμερικανικού Ιατρικού Συλλόγου (AΙΣ) προβλέπει ότι οι γιατροί μπορούν να διανέμουν φάρμακα μέσα στα ιατρεία τους, με την προϋπόθεση ότι δεν υπάρχει εκμετάλλευση των ασθενών και οι ασθενείς έχουν το δικαίωμα σε γραπτή συνταγή που μπορεί να εκτελεστεί αλλού . 7 έως 10 τοις εκατό των αμερικανικών ιατρείων φέρεται να διανέμουν φάρμακα από μόνοι τους. Question: Ποιο σώμα δήλωσε ότι οι γιατροί μπορούν επίσης να χορηγούν φάρμακα υπό συγκεκριμένες συνθήκες;
Title: Pharmacy Paragraph: Στις περισσότερες χώρες (όπως οι Ηνωμένες Πολιτείες), οι φαρμακοποιοί ρυθμίζονται ξεχωριστά από τους γιατρούς. Αυτές οι δικαιοδοσίες συνήθως καθορίζουν ότι μόνον οι φαρμακοποιοί μπορούν να προμηθεύουν καθορισμένα φαρμακευτικά προϊόντα στο κοινό και ότι οι φαρμακοποιοί δεν μπορούν να συνάπτουν επιχειρηματικές συνεργασίες με γιατρούς ή να τους δίνουν «προμήθεια». Ωστόσο, ο Κώδικας Δεοντολογίας του Αμερικανικού Ιατρικού Συλλόγου (AΙΣ) προβλέπει ότι οι γιατροί μπορούν να διανέμουν φάρμακα μέσα στα ιατρεία τους, με την προϋπόθεση ότι δεν υπάρχει εκμετάλλευση των ασθενών και οι ασθενείς έχουν το δικαίωμα σε γραπτή συνταγή που μπορεί να εκτελεστεί αλλού . 7 έως 10 τοις εκατό των αμερικανικών ιατρείων φέρεται να διανέμουν φάρμακα από μόνοι τους. Question: Ποια είναι η εκτίμηση του αριθμού των ιατρών που χορηγούν φάρμακα από μόνοι τους;
Title: Pharmacy Paragraph: Στις περισσότερες χώρες (όπως οι Ηνωμένες Πολιτείες), οι φαρμακοποιοί ρυθμίζονται ξεχωριστά από τους γιατρούς. Αυτές οι δικαιοδοσίες συνήθως καθορίζουν ότι μόνον οι φαρμακοποιοί μπορούν να προμηθεύουν καθορισμένα φαρμακευτικά προϊόντα στο κοινό και ότι οι φαρμακοποιοί δεν μπορούν να συνάπτουν επιχειρηματικές συνεργασίες με γιατρούς ή να τους δίνουν «προμήθεια». Ωστόσο, ο Κώδικας Δεοντολογίας του Αμερικανικού Ιατρικού Συλλόγου (AΙΣ) προβλέπει ότι οι γιατροί μπορούν να διανέμουν φάρμακα μέσα στα ιατρεία τους, με την προϋπόθεση ότι δεν υπάρχει εκμετάλλευση των ασθενών και οι ασθενείς έχουν το δικαίωμα σε γραπτή συνταγή που μπορεί να εκτελεστεί αλλού . 7 έως 10 τοις εκατό των αμερικανικών ιατρείων φέρεται να διανέμουν φάρμακα από μόνοι τους. Question: Τι απαγορεύεται να κάνουν οι φαρμακοποιοί;
Title: Immune_system Paragraph: Οι διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος μπορούν να έχουν ως αποτέλεσμα αυτοάνοσα νοσήματα, φλεγμονοπάθειες και καρκίνο. Η ανοσοανεπάρκεια εμφανίζεται όταν το ανοσοποιητικό σύστημα είναι λιγότερο ενεργό από το κανονικό, με αποτέλεσμα επαναλαμβανόμενες και απειλητικές για τη ζωή λοιμώξεις. Στον άνθρωπο, η ανοσοανεπάρκεια μπορεί είτε να είναι το αποτέλεσμα μιας γενετικής νόσου όπως σοβαρής συνδυασμένης ανοσοανεπάρκειας, επίκτητων καταστάσεων όπως HIV/AIDS ή της χρήσης ανοσοκατασταλτικών φαρμάκων. Αντιθέτως, η αυτοανοσία προκαλείται από ένα υπερδραστήριο ανοσοποιητικό σύστημα που επιτίθεται σε φυσιολογικούς ιστούς σαν να ήταν ξένοι οργανισμοί. Οι κοινές αυτοάνοσες ασθένειες περιλαμβάνουν την θυρεοειδίτιδα Χασιμότο, την ρευματοειδή αρθρίτιδα, τον σακχαρώδη διαβήτη τύπου 1 και τον συστημικό ερυθηματώδη λύκο. Η ανοσολογία καλύπτει τη μελέτη όλων των πτυχών του ανοσοποιητικού συστήματος. Question: Τι μπορεί να προκληθεί από διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος;
Title: Immune_system Paragraph: Οι διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος μπορούν να έχουν ως αποτέλεσμα αυτοάνοσα νοσήματα, φλεγμονοπάθειες και καρκίνο. Η ανοσοανεπάρκεια εμφανίζεται όταν το ανοσοποιητικό σύστημα είναι λιγότερο ενεργό από το κανονικό, με αποτέλεσμα επαναλαμβανόμενες και απειλητικές για τη ζωή λοιμώξεις. Στον άνθρωπο, η ανοσοανεπάρκεια μπορεί είτε να είναι το αποτέλεσμα μιας γενετικής νόσου όπως σοβαρής συνδυασμένης ανοσοανεπάρκειας, επίκτητων καταστάσεων όπως HIV/AIDS ή της χρήσης ανοσοκατασταλτικών φαρμάκων. Αντιθέτως, η αυτοανοσία προκαλείται από ένα υπερδραστήριο ανοσοποιητικό σύστημα που επιτίθεται σε φυσιολογικούς ιστούς σαν να ήταν ξένοι οργανισμοί. Οι κοινές αυτοάνοσες ασθένειες περιλαμβάνουν την θυρεοειδίτιδα Χασιμότο, την ρευματοειδή αρθρίτιδα, τον σακχαρώδη διαβήτη τύπου 1 και τον συστημικό ερυθηματώδη λύκο. Η ανοσολογία καλύπτει τη μελέτη όλων των πτυχών του ανοσοποιητικού συστήματος. Question: Πότε συμβαίνει η ανοσοανεπάρκεια;
Title: Immune_system Paragraph: Οι διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος μπορούν να έχουν ως αποτέλεσμα αυτοάνοσα νοσήματα, φλεγμονοπάθειες και καρκίνο. Η ανοσοανεπάρκεια εμφανίζεται όταν το ανοσοποιητικό σύστημα είναι λιγότερο ενεργό από το κανονικό, με αποτέλεσμα επαναλαμβανόμενες και απειλητικές για τη ζωή λοιμώξεις. Στον άνθρωπο, η ανοσοανεπάρκεια μπορεί είτε να είναι το αποτέλεσμα μιας γενετικής νόσου όπως σοβαρής συνδυασμένης ανοσοανεπάρκειας, επίκτητων καταστάσεων όπως HIV/AIDS ή της χρήσης ανοσοκατασταλτικών φαρμάκων. Αντιθέτως, η αυτοανοσία προκαλείται από ένα υπερδραστήριο ανοσοποιητικό σύστημα που επιτίθεται σε φυσιολογικούς ιστούς σαν να ήταν ξένοι οργανισμοί. Οι κοινές αυτοάνοσες ασθένειες περιλαμβάνουν την θυρεοειδίτιδα Χασιμότο, την ρευματοειδή αρθρίτιδα, τον σακχαρώδη διαβήτη τύπου 1 και τον συστημικό ερυθηματώδη λύκο. Η ανοσολογία καλύπτει τη μελέτη όλων των πτυχών του ανοσοποιητικού συστήματος. Question: Τι προκαλεί η ανοσοανεπάρκεια;
Title: Immune_system Paragraph: Οι διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος μπορούν να έχουν ως αποτέλεσμα αυτοάνοσα νοσήματα, φλεγμονοπάθειες και καρκίνο. Η ανοσοανεπάρκεια εμφανίζεται όταν το ανοσοποιητικό σύστημα είναι λιγότερο ενεργό από το κανονικό, με αποτέλεσμα επαναλαμβανόμενες και απειλητικές για τη ζωή λοιμώξεις. Στον άνθρωπο, η ανοσοανεπάρκεια μπορεί είτε να είναι το αποτέλεσμα μιας γενετικής νόσου όπως σοβαρής συνδυασμένης ανοσοανεπάρκειας, επίκτητων καταστάσεων όπως HIV/AIDS ή της χρήσης ανοσοκατασταλτικών φαρμάκων. Αντιθέτως, η αυτοανοσία προκαλείται από ένα υπερδραστήριο ανοσοποιητικό σύστημα που επιτίθεται σε φυσιολογικούς ιστούς σαν να ήταν ξένοι οργανισμοί. Οι κοινές αυτοάνοσες ασθένειες περιλαμβάνουν την θυρεοειδίτιδα Χασιμότο, την ρευματοειδή αρθρίτιδα, τον σακχαρώδη διαβήτη τύπου 1 και τον συστημικό ερυθηματώδη λύκο. Η ανοσολογία καλύπτει τη μελέτη όλων των πτυχών του ανοσοποιητικού συστήματος. Question: Ονομάστε μία από τις αιτίες της ανοσοανεπάρκειας.
Title: Immune_system Paragraph: Οι διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος μπορούν να έχουν ως αποτέλεσμα αυτοάνοσα νοσήματα, φλεγμονοπάθειες και καρκίνο. Η ανοσοανεπάρκεια εμφανίζεται όταν το ανοσοποιητικό σύστημα είναι λιγότερο ενεργό από το κανονικό, με αποτέλεσμα επαναλαμβανόμενες και απειλητικές για τη ζωή λοιμώξεις. Στον άνθρωπο, η ανοσοανεπάρκεια μπορεί είτε να είναι το αποτέλεσμα μιας γενετικής νόσου όπως σοβαρής συνδυασμένης ανοσοανεπάρκειας, επίκτητων καταστάσεων όπως HIV/AIDS ή της χρήσης ανοσοκατασταλτικών φαρμάκων. Αντιθέτως, η αυτοανοσία προκαλείται από ένα υπερδραστήριο ανοσοποιητικό σύστημα που επιτίθεται σε φυσιολογικούς ιστούς σαν να ήταν ξένοι οργανισμοί. Οι κοινές αυτοάνοσες ασθένειες περιλαμβάνουν την θυρεοειδίτιδα Χασιμότο, την ρευματοειδή αρθρίτιδα, τον σακχαρώδη διαβήτη τύπου 1 και τον συστημικό ερυθηματώδη λύκο. Η ανοσολογία καλύπτει τη μελέτη όλων των πτυχών του ανοσοποιητικού συστήματος. Question: Ονομάστε μια κοινή αυτοάνοση ασθένεια.
Title: Immune_system Paragraph: Οι διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος μπορούν να έχουν ως αποτέλεσμα αυτοάνοσα νοσήματα, φλεγμονοπάθειες και καρκίνο. Η ανοσοανεπάρκεια εμφανίζεται όταν το ανοσοποιητικό σύστημα είναι λιγότερο ενεργό από το κανονικό, με αποτέλεσμα επαναλαμβανόμενες και απειλητικές για τη ζωή λοιμώξεις. Στον άνθρωπο, η ανοσοανεπάρκεια μπορεί είτε να είναι το αποτέλεσμα μιας γενετικής νόσου όπως σοβαρής συνδυασμένης ανοσοανεπάρκειας, επίκτητων καταστάσεων όπως HIV/AIDS ή της χρήσης ανοσοκατασταλτικών φαρμάκων. Αντιθέτως, η αυτοανοσία προκαλείται από ένα υπερδραστήριο ανοσοποιητικό σύστημα που επιτίθεται σε φυσιολογικούς ιστούς σαν να ήταν ξένοι οργανισμοί. Οι κοινές αυτοάνοσες ασθένειες περιλαμβάνουν την θυρεοειδίτιδα Χασιμότο, την ρευματοειδή αρθρίτιδα, τον σακχαρώδη διαβήτη τύπου 1 και τον συστημικό ερυθηματώδη λύκο. Η ανοσολογία καλύπτει τη μελέτη όλων των πτυχών του ανοσοποιητικού συστήματος. Question: Τι συμβαίνει όταν το ανοσοποιητικό σύστημα είναι λιγότερο ενεργό από το φυσιολογικό;
Title: Immune_system Paragraph: Οι διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος μπορούν να έχουν ως αποτέλεσμα αυτοάνοσα νοσήματα, φλεγμονοπάθειες και καρκίνο. Η ανοσοανεπάρκεια εμφανίζεται όταν το ανοσοποιητικό σύστημα είναι λιγότερο ενεργό από το κανονικό, με αποτέλεσμα επαναλαμβανόμενες και απειλητικές για τη ζωή λοιμώξεις. Στον άνθρωπο, η ανοσοανεπάρκεια μπορεί είτε να είναι το αποτέλεσμα μιας γενετικής νόσου όπως σοβαρής συνδυασμένης ανοσοανεπάρκειας, επίκτητων καταστάσεων όπως HIV/AIDS ή της χρήσης ανοσοκατασταλτικών φαρμάκων. Αντιθέτως, η αυτοανοσία προκαλείται από ένα υπερδραστήριο ανοσοποιητικό σύστημα που επιτίθεται σε φυσιολογικούς ιστούς σαν να ήταν ξένοι οργανισμοί. Οι κοινές αυτοάνοσες ασθένειες περιλαμβάνουν την θυρεοειδίτιδα Χασιμότο, την ρευματοειδή αρθρίτιδα, τον σακχαρώδη διαβήτη τύπου 1 και τον συστημικό ερυθηματώδη λύκο. Η ανοσολογία καλύπτει τη μελέτη όλων των πτυχών του ανοσοποιητικού συστήματος. Question: Ποιος είναι ο όρος για ένα υπερδραστήριο ανοσοποιητικό σύστημα που επιτίθεται σε φυσιολογικούς ιστούς;
Title: Immune_system Paragraph: Οι διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος μπορούν να έχουν ως αποτέλεσμα αυτοάνοσα νοσήματα, φλεγμονοπάθειες και καρκίνο. Η ανοσοανεπάρκεια εμφανίζεται όταν το ανοσοποιητικό σύστημα είναι λιγότερο ενεργό από το κανονικό, με αποτέλεσμα επαναλαμβανόμενες και απειλητικές για τη ζωή λοιμώξεις. Στον άνθρωπο, η ανοσοανεπάρκεια μπορεί είτε να είναι το αποτέλεσμα μιας γενετικής νόσου όπως σοβαρής συνδυασμένης ανοσοανεπάρκειας, επίκτητων καταστάσεων όπως HIV/AIDS ή της χρήσης ανοσοκατασταλτικών φαρμάκων. Αντιθέτως, η αυτοανοσία προκαλείται από ένα υπερδραστήριο ανοσοποιητικό σύστημα που επιτίθεται σε φυσιολογικούς ιστούς σαν να ήταν ξένοι οργανισμοί. Οι κοινές αυτοάνοσες ασθένειες περιλαμβάνουν την θυρεοειδίτιδα Χασιμότο, την ρευματοειδή αρθρίτιδα, τον σακχαρώδη διαβήτη τύπου 1 και τον συστημικό ερυθηματώδη λύκο. Η ανοσολογία καλύπτει τη μελέτη όλων των πτυχών του ανοσοποιητικού συστήματος. Question: Ποιο πεδίο περιλαμβάνει τη μελέτη του ανοσοποιητικού συστήματος;
Title: Immune_system Paragraph: Οι διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος μπορούν να έχουν ως αποτέλεσμα αυτοάνοσα νοσήματα, φλεγμονοπάθειες και καρκίνο. Η ανοσοανεπάρκεια εμφανίζεται όταν το ανοσοποιητικό σύστημα είναι λιγότερο ενεργό από το κανονικό, με αποτέλεσμα επαναλαμβανόμενες και απειλητικές για τη ζωή λοιμώξεις. Στον άνθρωπο, η ανοσοανεπάρκεια μπορεί είτε να είναι το αποτέλεσμα μιας γενετικής νόσου όπως σοβαρής συνδυασμένης ανοσοανεπάρκειας, επίκτητων καταστάσεων όπως HIV/AIDS ή της χρήσης ανοσοκατασταλτικών φαρμάκων. Αντιθέτως, η αυτοανοσία προκαλείται από ένα υπερδραστήριο ανοσοποιητικό σύστημα που επιτίθεται σε φυσιολογικούς ιστούς σαν να ήταν ξένοι οργανισμοί. Οι κοινές αυτοάνοσες ασθένειες περιλαμβάνουν την θυρεοειδίτιδα Χασιμότο, την ρευματοειδή αρθρίτιδα, τον σακχαρώδη διαβήτη τύπου 1 και τον συστημικό ερυθηματώδη λύκο. Η ανοσολογία καλύπτει τη μελέτη όλων των πτυχών του ανοσοποιητικού συστήματος. Question: Ποια επίκτητη κατάσταση έχει ως αποτέλεσμα την ανοσοανεπάρκεια στους ανθρώπους;
Title: Immune_system Paragraph: Τα αντιφλεγμονώδη φάρμακα χρησιμοποιούνται συχνά για τον έλεγχο των επιδράσεων της φλεγμονής. Τα γλυκοκορτικοειδή είναι τα πιο ισχυρά απ' αυτά τα φάρμακα. Ωστόσο, αυτά τα φάρμακα μπορεί να έχουν πολλές ανεπιθύμητες παρενέργειες, όπως η κεντρική παχυσαρκία, η υπεργλυκαιμία, η οστεοπόρωση και η χρήση τους πρέπει να ελέγχεται αυστηρά. Συχνά χρησιμοποιούνται μικρότερες δόσεις αντιφλεγμονωδών φαρμάκων σε συνδυασμό με κυτοτοξικά ή ανοσοκατασταλτικά φάρμακα όπως μεθοτρεξάτη ή αζαθειοπρίνη. Τα κυτοτοξικά φάρμακα περιορίζουν την ανοσοαπόκριση με τη θανάτωση των διαιρούμενων κυττάρων όπως τα ενεργοποιημένα Τ-κύτταρα. Ωστόσο, η θανάτωση είναι αδιάκριτη και επηρεάζονται άλλα συνεχώς διαιρούμενα κύτταρα και τα όργανα τους, γεγονός που προκαλεί τοξικές παρενέργειες. Τα ανοσοκατασταλτικά φάρμακα όπως η κυκλοσπορίνη εμποδίζουν τα Τ-κύτταρα να ανταποκρίνονται σωστά στα σήματα αναστέλλοντας τις οδούς μεταγωγής σήματος. Question: Ποια είναι η πιο ισχυρή κατηγορία αντιφλεγμονωδών φαρμάκων;
Title: Immune_system Paragraph: Τα αντιφλεγμονώδη φάρμακα χρησιμοποιούνται συχνά για τον έλεγχο των επιδράσεων της φλεγμονής. Τα γλυκοκορτικοειδή είναι τα πιο ισχυρά απ' αυτά τα φάρμακα. Ωστόσο, αυτά τα φάρμακα μπορεί να έχουν πολλές ανεπιθύμητες παρενέργειες, όπως η κεντρική παχυσαρκία, η υπεργλυκαιμία, η οστεοπόρωση και η χρήση τους πρέπει να ελέγχεται αυστηρά. Συχνά χρησιμοποιούνται μικρότερες δόσεις αντιφλεγμονωδών φαρμάκων σε συνδυασμό με κυτοτοξικά ή ανοσοκατασταλτικά φάρμακα όπως μεθοτρεξάτη ή αζαθειοπρίνη. Τα κυτοτοξικά φάρμακα περιορίζουν την ανοσοαπόκριση με τη θανάτωση των διαιρούμενων κυττάρων όπως τα ενεργοποιημένα Τ-κύτταρα. Ωστόσο, η θανάτωση είναι αδιάκριτη και επηρεάζονται άλλα συνεχώς διαιρούμενα κύτταρα και τα όργανα τους, γεγονός που προκαλεί τοξικές παρενέργειες. Τα ανοσοκατασταλτικά φάρμακα όπως η κυκλοσπορίνη εμποδίζουν τα Τ-κύτταρα να ανταποκρίνονται σωστά στα σήματα αναστέλλοντας τις οδούς μεταγωγής σήματος. Question: Με ποιες κατηγορίες φαρμάκων χρησιμοποιούνται μερικές φορές μικρές δόσεις αντιφλεγμονωδών ουσιών;
Title: Immune_system Paragraph: Τα αντιφλεγμονώδη φάρμακα χρησιμοποιούνται συχνά για τον έλεγχο των επιδράσεων της φλεγμονής. Τα γλυκοκορτικοειδή είναι τα πιο ισχυρά απ' αυτά τα φάρμακα. Ωστόσο, αυτά τα φάρμακα μπορεί να έχουν πολλές ανεπιθύμητες παρενέργειες, όπως η κεντρική παχυσαρκία, η υπεργλυκαιμία, η οστεοπόρωση και η χρήση τους πρέπει να ελέγχεται αυστηρά. Συχνά χρησιμοποιούνται μικρότερες δόσεις αντιφλεγμονωδών φαρμάκων σε συνδυασμό με κυτοτοξικά ή ανοσοκατασταλτικά φάρμακα όπως μεθοτρεξάτη ή αζαθειοπρίνη. Τα κυτοτοξικά φάρμακα περιορίζουν την ανοσοαπόκριση με τη θανάτωση των διαιρούμενων κυττάρων όπως τα ενεργοποιημένα Τ-κύτταρα. Ωστόσο, η θανάτωση είναι αδιάκριτη και επηρεάζονται άλλα συνεχώς διαιρούμενα κύτταρα και τα όργανα τους, γεγονός που προκαλεί τοξικές παρενέργειες. Τα ανοσοκατασταλτικά φάρμακα όπως η κυκλοσπορίνη εμποδίζουν τα Τ-κύτταρα να ανταποκρίνονται σωστά στα σήματα αναστέλλοντας τις οδούς μεταγωγής σήματος. Question: Ποια είναι δύο παραδείγματα κυτοτοξικών ή ανοσοκατασταλτικών φαρμάκων;
Title: Immune_system Paragraph: Τα αντιφλεγμονώδη φάρμακα χρησιμοποιούνται συχνά για τον έλεγχο των επιδράσεων της φλεγμονής. Τα γλυκοκορτικοειδή είναι τα πιο ισχυρά απ' αυτά τα φάρμακα. Ωστόσο, αυτά τα φάρμακα μπορεί να έχουν πολλές ανεπιθύμητες παρενέργειες, όπως η κεντρική παχυσαρκία, η υπεργλυκαιμία, η οστεοπόρωση και η χρήση τους πρέπει να ελέγχεται αυστηρά. Συχνά χρησιμοποιούνται μικρότερες δόσεις αντιφλεγμονωδών φαρμάκων σε συνδυασμό με κυτοτοξικά ή ανοσοκατασταλτικά φάρμακα όπως μεθοτρεξάτη ή αζαθειοπρίνη. Τα κυτοτοξικά φάρμακα περιορίζουν την ανοσοαπόκριση με τη θανάτωση των διαιρούμενων κυττάρων όπως τα ενεργοποιημένα Τ-κύτταρα. Ωστόσο, η θανάτωση είναι αδιάκριτη και επηρεάζονται άλλα συνεχώς διαιρούμενα κύτταρα και τα όργανα τους, γεγονός που προκαλεί τοξικές παρενέργειες. Τα ανοσοκατασταλτικά φάρμακα όπως η κυκλοσπορίνη εμποδίζουν τα Τ-κύτταρα να ανταποκρίνονται σωστά στα σήματα αναστέλλοντας τις οδούς μεταγωγής σήματος. Question: Ποιο είναι ένα παράδειγμα ανοσοκατασταλτικού φαρμάκου που αποτρέπει τη δραστηριότητα των Τ-κυττάρων μεταβάλλοντας τις οδούς μεταγωγής σήματος;
Title: Immune_system Paragraph: Αντίθετα, κατά τη διάρκεια των περιόδων εγρήγορσης, διαφοροποιημένα κύτταρα-τελεστές, όπως κυτοτοξικά φυσικά φονικά κύτταρα και CTL (κυτοτοξικά Τ-λεμφοκύτταρα), αυξάνονται για να προκαλέσουν αποτελεσματική απόκριση έναντι των παθογόνων εισβολέων. Επίσης κατά τη διάρκεια των ενεργών περιόδων εγρήγορσης, τα αντιφλεγμονώδη μόρια, όπως η κορτιζόλη και οι κατεχολαμίνες, κορυφώνονται. Υπάρχουν δύο θεωρίες ως προς το γιατί η προ-φλεγμονώδης κατάσταση περιορίζεται στον ύπνο. Πρώτον, η φλεγμονή θα προκαλούσε σοβαρές γνωστικές και σωματικές βλάβες αν συνέβαινε κατά τη διάρκεια των περιόδων εγρήγορσης. Δεύτερον, μπορεί να εμφανιστεί φλεγμονή κατά τη διάρκεια του ύπνου λόγω της παρουσίας μελατονίνης. Η φλεγμονή προκαλεί μεγάλο οξειδωτικό στρες και η παρουσία μελατονίνης κατά τη διάρκεια του ύπνου μπορεί να αντισταθμίσει ενεργά την παραγωγή ελεύθερων ριζών κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου. Question: Ποια είναι τα παραδείγματα διαφοροποιημένων κυττάρων τελεστών που κορυφώνονται κατά τη διάρκεια των περιόδων εγρήγορσης;
Title: Immune_system Paragraph: Αντίθετα, κατά τη διάρκεια των περιόδων εγρήγορσης, διαφοροποιημένα κύτταρα-τελεστές, όπως κυτοτοξικά φυσικά φονικά κύτταρα και CTL (κυτοτοξικά Τ-λεμφοκύτταρα), αυξάνονται για να προκαλέσουν αποτελεσματική απόκριση έναντι των παθογόνων εισβολέων. Επίσης κατά τη διάρκεια των ενεργών περιόδων εγρήγορσης, τα αντιφλεγμονώδη μόρια, όπως η κορτιζόλη και οι κατεχολαμίνες, κορυφώνονται. Υπάρχουν δύο θεωρίες ως προς το γιατί η προ-φλεγμονώδης κατάσταση περιορίζεται στον ύπνο. Πρώτον, η φλεγμονή θα προκαλούσε σοβαρές γνωστικές και σωματικές βλάβες αν συνέβαινε κατά τη διάρκεια των περιόδων εγρήγορσης. Δεύτερον, μπορεί να εμφανιστεί φλεγμονή κατά τη διάρκεια του ύπνου λόγω της παρουσίας μελατονίνης. Η φλεγμονή προκαλεί μεγάλο οξειδωτικό στρες και η παρουσία μελατονίνης κατά τη διάρκεια του ύπνου μπορεί να αντισταθμίσει ενεργά την παραγωγή ελεύθερων ριζών κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου. Question: Ποια είναι τα δύο αντιφλεγμονώδη μόρια που κορυφώνονται κατά τη διάρκεια των ωρών εγρήγορσης;
Title: Immune_system Paragraph: Αντίθετα, κατά τη διάρκεια των περιόδων εγρήγορσης, διαφοροποιημένα κύτταρα-τελεστές, όπως κυτοτοξικά φυσικά φονικά κύτταρα και CTL (κυτοτοξικά Τ-λεμφοκύτταρα), αυξάνονται για να προκαλέσουν αποτελεσματική απόκριση έναντι των παθογόνων εισβολέων. Επίσης κατά τη διάρκεια των ενεργών περιόδων εγρήγορσης, τα αντιφλεγμονώδη μόρια, όπως η κορτιζόλη και οι κατεχολαμίνες, κορυφώνονται. Υπάρχουν δύο θεωρίες ως προς το γιατί η προ-φλεγμονώδης κατάσταση περιορίζεται στον ύπνο. Πρώτον, η φλεγμονή θα προκαλούσε σοβαρές γνωστικές και σωματικές βλάβες αν συνέβαινε κατά τη διάρκεια των περιόδων εγρήγορσης. Δεύτερον, μπορεί να εμφανιστεί φλεγμονή κατά τη διάρκεια του ύπνου λόγω της παρουσίας μελατονίνης. Η φλεγμονή προκαλεί μεγάλο οξειδωτικό στρες και η παρουσία μελατονίνης κατά τη διάρκεια του ύπνου μπορεί να αντισταθμίσει ενεργά την παραγωγή ελεύθερων ριζών κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου. Question: Λόγω της παρουσίας ποιου μορίου εμφανίζεται φλεγμονή κατά τις περιόδους του ύπνου ;
Title: Immune_system Paragraph: Αντίθετα, κατά τη διάρκεια των περιόδων εγρήγορσης, διαφοροποιημένα κύτταρα-τελεστές, όπως κυτοτοξικά φυσικά φονικά κύτταρα και CTL (κυτοτοξικά Τ-λεμφοκύτταρα), αυξάνονται για να προκαλέσουν αποτελεσματική απόκριση έναντι των παθογόνων εισβολέων. Επίσης κατά τη διάρκεια των ενεργών περιόδων εγρήγορσης, τα αντιφλεγμονώδη μόρια, όπως η κορτιζόλη και οι κατεχολαμίνες, κορυφώνονται. Υπάρχουν δύο θεωρίες ως προς το γιατί η προ-φλεγμονώδης κατάσταση περιορίζεται στον ύπνο. Πρώτον, η φλεγμονή θα προκαλούσε σοβαρές γνωστικές και σωματικές βλάβες αν συνέβαινε κατά τη διάρκεια των περιόδων εγρήγορσης. Δεύτερον, μπορεί να εμφανιστεί φλεγμονή κατά τη διάρκεια του ύπνου λόγω της παρουσίας μελατονίνης. Η φλεγμονή προκαλεί μεγάλο οξειδωτικό στρες και η παρουσία μελατονίνης κατά τη διάρκεια του ύπνου μπορεί να αντισταθμίσει ενεργά την παραγωγή ελεύθερων ριζών κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου. Question: Η μελατονίνη κατά τη διάρκεια του ύπνου μπορεί να αντισταθμίσει ενεργά την παραγωγή τίνος;
Title: Immune_system Paragraph: Η εξέλιξη του προσαρμοστικού ανοσοποιητικού συστήματος συνέβη σε έναν πρόγονο των γναθοστομάτων. Πολλά από τα κλασικά μόρια του προσαρμοστικού ανοσοποιητικού συστήματος (π.χ. οι ανοσοσφαιρίνες και οι υποδοχείς Τ-κυττάρων) υπάρχουν μόνο στα γναθοστόματα. Ωστόσο, ένα ξεχωριστό μόριο με λεμφοκυτταρική προέλευση έχει ανακαλυφθεί σε πρωτόγονα σπονδυλωτά χωρίς σιαγόνες, όπως η λάμπραινα ή θαλάσσιο πετρόμυζο  και το πετρόχελο. Αυτά τα ζώα διαθέτουν μια μεγάλη ποικιλία μορίων που ονομάζονται Μεταβλητοί υποδοχείς λεμφοκυττάρων (ΜΥΛ) τα οποίοι, όπως και οι υποδοχείς αντιγόνων των γναθοστομάτων, παράγονται από μικρό αριθμό (ένα ή δύο) γονιδίων. Αυτά τα μόρια πιστεύεται ότι συνδέουν τα παθογόνα αντιγόνα με παρόμοιο τρόπο με τα αντισώματα και με τον ίδιο βαθμό ακρίβειας. Question: Ποια μόρια του προσαρμοστικού ανοσοποιητικού συστήματος υπάρχουν μόνο στα γναθοστόματα;
Title: Immune_system Paragraph: Η εξέλιξη του προσαρμοστικού ανοσοποιητικού συστήματος συνέβη σε έναν πρόγονο των γναθοστομάτων. Πολλά από τα κλασικά μόρια του προσαρμοστικού ανοσοποιητικού συστήματος (π.χ. οι ανοσοσφαιρίνες και οι υποδοχείς Τ-κυττάρων) υπάρχουν μόνο στα γναθοστόματα. Ωστόσο, ένα ξεχωριστό μόριο με λεμφοκυτταρική προέλευση έχει ανακαλυφθεί σε πρωτόγονα σπονδυλωτά χωρίς σιαγόνες, όπως η λάμπραινα ή θαλάσσιο πετρόμυζο  και το πετρόχελο. Αυτά τα ζώα διαθέτουν μια μεγάλη ποικιλία μορίων που ονομάζονται Μεταβλητοί υποδοχείς λεμφοκυττάρων (ΜΥΛ) τα οποίοι, όπως και οι υποδοχείς αντιγόνων των γναθοστομάτων, παράγονται από μικρό αριθμό (ένα ή δύο) γονιδίων. Αυτά τα μόρια πιστεύεται ότι συνδέουν τα παθογόνα αντιγόνα με παρόμοιο τρόπο με τα αντισώματα και με τον ίδιο βαθμό ακρίβειας. Question: Ποια είναι δύο παραδείγματα πρωτόγονων σπονδυλωτών χωρίς σιαγόνες;
Title: Immune_system Paragraph: Η εξέλιξη του προσαρμοστικού ανοσοποιητικού συστήματος συνέβη σε έναν πρόγονο των γναθοστομάτων. Πολλά από τα κλασικά μόρια του προσαρμοστικού ανοσοποιητικού συστήματος (π.χ. οι ανοσοσφαιρίνες και οι υποδοχείς Τ-κυττάρων) υπάρχουν μόνο στα γναθοστόματα. Ωστόσο, ένα ξεχωριστό μόριο με λεμφοκυτταρική προέλευση έχει ανακαλυφθεί σε πρωτόγονα σπονδυλωτά χωρίς σιαγόνες, όπως η λάμπραινα ή θαλάσσιο πετρόμυζο  και το πετρόχελο. Αυτά τα ζώα διαθέτουν μια μεγάλη ποικιλία μορίων που ονομάζονται Μεταβλητοί υποδοχείς λεμφοκυττάρων (ΜΥΛ) τα οποίοι, όπως και οι υποδοχείς αντιγόνων των γναθοστομάτων, παράγονται από μικρό αριθμό (ένα ή δύο) γονιδίων. Αυτά τα μόρια πιστεύεται ότι συνδέουν τα παθογόνα αντιγόνα με παρόμοιο τρόπο με τα αντισώματα και με τον ίδιο βαθμό ακρίβειας. Question: Πώς λέγεται η σειρά υποδοχέων που διαθέτουν τα πρωτόγονα σπονδυλωτά χωρίς σιαγόνες;
Title: Immune_system Paragraph: Η εξέλιξη του προσαρμοστικού ανοσοποιητικού συστήματος συνέβη σε έναν πρόγονο των γναθοστομάτων. Πολλά από τα κλασικά μόρια του προσαρμοστικού ανοσοποιητικού συστήματος (π.χ. οι ανοσοσφαιρίνες και οι υποδοχείς Τ-κυττάρων) υπάρχουν μόνο στα γναθοστόματα. Ωστόσο, ένα ξεχωριστό μόριο με λεμφοκυτταρική προέλευση έχει ανακαλυφθεί σε πρωτόγονα σπονδυλωτά χωρίς σιαγόνες, όπως η λάμπραινα ή θαλάσσιο πετρόμυζο  και το πετρόχελο. Αυτά τα ζώα διαθέτουν μια μεγάλη ποικιλία μορίων που ονομάζονται Μεταβλητοί υποδοχείς λεμφοκυττάρων (ΜΥΛ) τα οποίοι, όπως και οι υποδοχείς αντιγόνων των γναθοστομάτων, παράγονται από μικρό αριθμό (ένα ή δύο) γονιδίων. Αυτά τα μόρια πιστεύεται ότι συνδέουν τα παθογόνα αντιγόνα με παρόμοιο τρόπο με τα αντισώματα και με τον ίδιο βαθμό ακρίβειας. Question: Η εξέλιξη ποιου τμήματος του ανοσοποιητικού συστήματος εμφανίστηκε στον εξελικτικό πρόγονο των γναθοστομάτων;
Title: Immune_system Paragraph: Οι μηχανισμοί που χρησιμοποιούνται για τη διαφυγή από το προσαρμοστικό ανοσοποιητικό σύστημα είναι πιο περίπλοκοι. Η απλούστερη προσέγγιση είναι η ταχεία αλλαγή μη απαραιτήτων επιτόπων (αμινοξέα και/ή σάκχαρα) στην επιφάνεια του παθογόνου, διατηρώντας παράλληλα κρυμμένους τους απαραίτητους επιτόπους. Αυτό ονομάζεται αντιγονική παραλλαγή. Ένα παράδειγμα είναι το HIV, το οποίο μεταλλάσσεται γρήγορα κι έτσι οι πρωτεΐνες στον ιικό φάκελό του που είναι απαραίτητες για την είσοδο στο κύτταρο-στόχο του ξενιστή του αλλάζουν διαρκώς. Αυτές οι συχνές αλλαγές στα αντιγόνα μπορούν να εξηγήσουν την αποτυχία των εμβολίων που απευθύνονται σ' αυτόν τον ιό. Το παράσιτο Τρυπανόσωμα brucei χρησιμοποιεί μια παρόμοια στρατηγική, αλλάζοντας συνεχώς έναν τύπο επιφανειακής πρωτεΐνης σ' έναν άλλο, επιτρέποντάς του να προηγείται της αντίδρασης του αντισώματος κατά ένα βήμα. Η κάλυψη αντιγόνων με μόρια ξενιστές είναι μια άλλη κοινή στρατηγική για την αποφυγή ανίχνευσης από το ανοσοποιητικό σύστημα. Στο HIV, ο φάκελος που καλύπτει το ιοσωμάτιο σχηματίζεται από την εξωτερική μεμβράνη του κυττάρου ξενιστή. Αυτοί οι «αυτοκάλυπτοι» ιοί δυσκολεύουν το ανοσοποιητικό σύστημα να τους αναγνωρίσει ως «ξένες» δομές. Question: Πώς λέγεται η διαδικασία με την οποία το προσαρμοστικό ανοσοποιητικό σύστημα αποφεύγεται με την αλλαγή των μη βασικών επιτόπων;
Title: Immune_system Paragraph: Οι μηχανισμοί που χρησιμοποιούνται για τη διαφυγή από το προσαρμοστικό ανοσοποιητικό σύστημα είναι πιο περίπλοκοι. Η απλούστερη προσέγγιση είναι η ταχεία αλλαγή μη απαραιτήτων επιτόπων (αμινοξέα και/ή σάκχαρα) στην επιφάνεια του παθογόνου, διατηρώντας παράλληλα κρυμμένους τους απαραίτητους επιτόπους. Αυτό ονομάζεται αντιγονική παραλλαγή. Ένα παράδειγμα είναι το HIV, το οποίο μεταλλάσσεται γρήγορα κι έτσι οι πρωτεΐνες στον ιικό φάκελό του που είναι απαραίτητες για την είσοδο στο κύτταρο-στόχο του ξενιστή του αλλάζουν διαρκώς. Αυτές οι συχνές αλλαγές στα αντιγόνα μπορούν να εξηγήσουν την αποτυχία των εμβολίων που απευθύνονται σ' αυτόν τον ιό. Το παράσιτο Τρυπανόσωμα brucei χρησιμοποιεί μια παρόμοια στρατηγική, αλλάζοντας συνεχώς έναν τύπο επιφανειακής πρωτεΐνης σ' έναν άλλο, επιτρέποντάς του να προηγείται της αντίδρασης του αντισώματος κατά ένα βήμα. Η κάλυψη αντιγόνων με μόρια ξενιστές είναι μια άλλη κοινή στρατηγική για την αποφυγή ανίχνευσης από το ανοσοποιητικό σύστημα. Στο HIV, ο φάκελος που καλύπτει το ιοσωμάτιο σχηματίζεται από την εξωτερική μεμβράνη του κυττάρου ξενιστή. Αυτοί οι «αυτοκάλυπτοι» ιοί δυσκολεύουν το ανοσοποιητικό σύστημα να τους αναγνωρίσει ως «ξένες» δομές. Question: Ποιο είναι ένα παράδειγμα ιού που χρησιμοποιεί αντιγονική παραλλαγή;
Title: Immune_system Paragraph: Οι μηχανισμοί που χρησιμοποιούνται για τη διαφυγή από το προσαρμοστικό ανοσοποιητικό σύστημα είναι πιο περίπλοκοι. Η απλούστερη προσέγγιση είναι η ταχεία αλλαγή μη απαραιτήτων επιτόπων (αμινοξέα και/ή σάκχαρα) στην επιφάνεια του παθογόνου, διατηρώντας παράλληλα κρυμμένους τους απαραίτητους επιτόπους. Αυτό ονομάζεται αντιγονική παραλλαγή. Ένα παράδειγμα είναι το HIV, το οποίο μεταλλάσσεται γρήγορα κι έτσι οι πρωτεΐνες στον ιικό φάκελό του που είναι απαραίτητες για την είσοδο στο κύτταρο-στόχο του ξενιστή του αλλάζουν διαρκώς. Αυτές οι συχνές αλλαγές στα αντιγόνα μπορούν να εξηγήσουν την αποτυχία των εμβολίων που απευθύνονται σ' αυτόν τον ιό. Το παράσιτο Τρυπανόσωμα brucei χρησιμοποιεί μια παρόμοια στρατηγική, αλλάζοντας συνεχώς έναν τύπο επιφανειακής πρωτεΐνης σ' έναν άλλο, επιτρέποντάς του να προηγείται της αντίδρασης του αντισώματος κατά ένα βήμα. Η κάλυψη αντιγόνων με μόρια ξενιστές είναι μια άλλη κοινή στρατηγική για την αποφυγή ανίχνευσης από το ανοσοποιητικό σύστημα. Στο HIV, ο φάκελος που καλύπτει το ιοσωμάτιο σχηματίζεται από την εξωτερική μεμβράνη του κυττάρου ξενιστή. Αυτοί οι «αυτοκάλυπτοι» ιοί δυσκολεύουν το ανοσοποιητικό σύστημα να τους αναγνωρίσει ως «ξένες» δομές. Question: Ποιο είναι ένα παράδειγμα παρασίτου που χρησιμοποίησε τη στρατηγική αντιγονικής παραλλαγής για να αποφύγει την καταστροφή;
Title: Immune_system Paragraph: Οι μηχανισμοί που χρησιμοποιούνται για τη διαφυγή από το προσαρμοστικό ανοσοποιητικό σύστημα είναι πιο περίπλοκοι. Η απλούστερη προσέγγιση είναι η ταχεία αλλαγή μη απαραιτήτων επιτόπων (αμινοξέα και/ή σάκχαρα) στην επιφάνεια του παθογόνου, διατηρώντας παράλληλα κρυμμένους τους απαραίτητους επιτόπους. Αυτό ονομάζεται αντιγονική παραλλαγή. Ένα παράδειγμα είναι το HIV, το οποίο μεταλλάσσεται γρήγορα κι έτσι οι πρωτεΐνες στον ιικό φάκελό του που είναι απαραίτητες για την είσοδο στο κύτταρο-στόχο του ξενιστή του αλλάζουν διαρκώς. Αυτές οι συχνές αλλαγές στα αντιγόνα μπορούν να εξηγήσουν την αποτυχία των εμβολίων που απευθύνονται σ' αυτόν τον ιό. Το παράσιτο Τρυπανόσωμα brucei χρησιμοποιεί μια παρόμοια στρατηγική, αλλάζοντας συνεχώς έναν τύπο επιφανειακής πρωτεΐνης σ' έναν άλλο, επιτρέποντάς του να προηγείται της αντίδρασης του αντισώματος κατά ένα βήμα. Η κάλυψη αντιγόνων με μόρια ξενιστές είναι μια άλλη κοινή στρατηγική για την αποφυγή ανίχνευσης από το ανοσοποιητικό σύστημα. Στο HIV, ο φάκελος που καλύπτει το ιοσωμάτιο σχηματίζεται από την εξωτερική μεμβράνη του κυττάρου ξενιστή. Αυτοί οι «αυτοκάλυπτοι» ιοί δυσκολεύουν το ανοσοποιητικό σύστημα να τους αναγνωρίσει ως «ξένες» δομές. Question: Ποιες ενώσεις μπορούν να καλυφθούν με τα μόρια του κυττάρου ξενιστή προκειμένου ένας ιός να αποφύγει τον εντοπισμό του;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μετά τη Σφαγή του Πίτερλου το 1819, ο ποιητής Πέρσι Σέλλεϋ έγραψε αργότερα εκείνο το έτος το πολιτικό ποίημα Η Μάσκα της Αναρχίας, που αρχίζει με τις εικόνες αυτού που θεωρούσε ότι είναι οι άδικες μορφές εξουσίας της εποχής του—και στη συνέχεια φαντάζεται τις αναταραχές μιας νέας μορφής κοινωνικής δράσης. Είναι ίσως η πρώτη σύγχρονη [αόριστη] δήλωση της αρχής της μη βίαιης διαμαρτυρίας. Μια έκδοση υιοθετήθηκε από τον συγγραφέα Χένρι Ντέιβιντ Θόρω στο δοκίμιό του Πολιτική Ανυπακοή, και αργότερα από τον Γκάντι στη θεωρία του της Σατυαγκράχα. Η Σατυαγκράχα του Γκάντι επηρεάστηκε εν μέρει και εμπνεύστηκε από τη μη βία του Σέλλεϋ σε ένδειξη διαμαρτυρίας και πολιτικής δράσης. Συγκεκριμένα, είναι γνωστό ότι ο Γκάντι συχνά αναφερόταν στη Μάσκα της Αναρχίας του Σέλλεϋ σε τεράστια ακροατήρια κατά τη διάρκεια της εκστρατείας για μια ελεύθερη Ινδία. Question: Μετά τη σφαγή του Πίτερλου ποιος ποιητής έγραψε τη Σφαγή της Αναρχίας;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μετά τη Σφαγή του Πίτερλου το 1819, ο ποιητής Πέρσι Σέλλεϋ έγραψε αργότερα εκείνο το έτος το πολιτικό ποίημα Η Μάσκα της Αναρχίας, που αρχίζει με τις εικόνες αυτού που θεωρούσε ότι είναι οι άδικες μορφές εξουσίας της εποχής του—και στη συνέχεια φαντάζεται τις αναταραχές μιας νέας μορφής κοινωνικής δράσης. Είναι ίσως η πρώτη σύγχρονη [αόριστη] δήλωση της αρχής της μη βίαιης διαμαρτυρίας. Μια έκδοση υιοθετήθηκε από τον συγγραφέα Χένρι Ντέιβιντ Θόρω στο δοκίμιό του Πολιτική Ανυπακοή, και αργότερα από τον Γκάντι στη θεωρία του της Σατυαγκράχα. Η Σατυαγκράχα του Γκάντι επηρεάστηκε εν μέρει και εμπνεύστηκε από τη μη βία του Σέλλεϋ σε ένδειξη διαμαρτυρίας και πολιτικής δράσης. Συγκεκριμένα, είναι γνωστό ότι ο Γκάντι συχνά αναφερόταν στη Μάσκα της Αναρχίας του Σέλλεϋ σε τεράστια ακροατήρια κατά τη διάρκεια της εκστρατείας για μια ελεύθερη Ινδία. Question: Το ποίημά του θεωρείται το πρώτο είδος ποιου τύπου διαμαρτυρίας;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μετά τη Σφαγή του Πίτερλου το 1819, ο ποιητής Πέρσι Σέλλεϋ έγραψε αργότερα εκείνο το έτος το πολιτικό ποίημα Η Μάσκα της Αναρχίας, που αρχίζει με τις εικόνες αυτού που θεωρούσε ότι είναι οι άδικες μορφές εξουσίας της εποχής του—και στη συνέχεια φαντάζεται τις αναταραχές μιας νέας μορφής κοινωνικής δράσης. Είναι ίσως η πρώτη σύγχρονη [αόριστη] δήλωση της αρχής της μη βίαιης διαμαρτυρίας. Μια έκδοση υιοθετήθηκε από τον συγγραφέα Χένρι Ντέιβιντ Θόρω στο δοκίμιό του Πολιτική Ανυπακοή, και αργότερα από τον Γκάντι στη θεωρία του της Σατυαγκράχα. Η Σατυαγκράχα του Γκάντι επηρεάστηκε εν μέρει και εμπνεύστηκε από τη μη βία του Σέλλεϋ σε ένδειξη διαμαρτυρίας και πολιτικής δράσης. Συγκεκριμένα, είναι γνωστό ότι ο Γκάντι συχνά αναφερόταν στη Μάσκα της Αναρχίας του Σέλλεϋ σε τεράστια ακροατήρια κατά τη διάρκεια της εκστρατείας για μια ελεύθερη Ινδία. Question: Εμπνευσμένο από τον Σέλλεϋ, ποιο ήταν το όνομα της θεωρίας του Γκάντι;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μετά τη Σφαγή του Πίτερλου το 1819, ο ποιητής Πέρσι Σέλλεϋ έγραψε αργότερα εκείνο το έτος το πολιτικό ποίημα Η Μάσκα της Αναρχίας, που αρχίζει με τις εικόνες αυτού που θεωρούσε ότι είναι οι άδικες μορφές εξουσίας της εποχής του—και στη συνέχεια φαντάζεται τις αναταραχές μιας νέας μορφής κοινωνικής δράσης. Είναι ίσως η πρώτη σύγχρονη [αόριστη] δήλωση της αρχής της μη βίαιης διαμαρτυρίας. Μια έκδοση υιοθετήθηκε από τον συγγραφέα Χένρι Ντέιβιντ Θόρω στο δοκίμιό του Πολιτική Ανυπακοή, και αργότερα από τον Γκάντι στη θεωρία του της Σατυαγκράχα. Η Σατυαγκράχα του Γκάντι επηρεάστηκε εν μέρει και εμπνεύστηκε από τη μη βία του Σέλλεϋ σε ένδειξη διαμαρτυρίας και πολιτικής δράσης. Συγκεκριμένα, είναι γνωστό ότι ο Γκάντι συχνά αναφερόταν στη Μάσκα της Αναρχίας του Σέλλεϋ σε τεράστια ακροατήρια κατά τη διάρκεια της εκστρατείας για μια ελεύθερη Ινδία. Question: Ο Γκάντι συχνά αναφερόταν στο ποίημα του Σέλλεϋ στην προσπάθειά του να κάνει τι;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μετά τη Σφαγή του Πίτερλου το 1819, ο ποιητής Πέρσι Σέλλεϋ έγραψε αργότερα εκείνο το έτος το πολιτικό ποίημα Η Μάσκα της Αναρχίας, που αρχίζει με τις εικόνες αυτού που θεωρούσε ότι είναι οι άδικες μορφές εξουσίας της εποχής του—και στη συνέχεια φαντάζεται τις αναταραχές μιας νέας μορφής κοινωνικής δράσης. Είναι ίσως η πρώτη σύγχρονη [αόριστη] δήλωση της αρχής της μη βίαιης διαμαρτυρίας. Μια έκδοση υιοθετήθηκε από τον συγγραφέα Χένρι Ντέιβιντ Θόρω στο δοκίμιό του Πολιτική Ανυπακοή, και αργότερα από τον Γκάντι στη θεωρία του της Σατυαγκράχα. Η Σατυαγκράχα του Γκάντι επηρεάστηκε εν μέρει και εμπνεύστηκε από τη μη βία του Σέλλεϋ σε ένδειξη διαμαρτυρίας και πολιτικής δράσης. Συγκεκριμένα, είναι γνωστό ότι ο Γκάντι συχνά αναφερόταν στη Μάσκα της Αναρχίας του Σέλλεϋ σε τεράστια ακροατήρια κατά τη διάρκεια της εκστρατείας για μια ελεύθερη Ινδία. Question: Ποιος διάσημος συγγραφέας χρησιμοποίησε την ομοιότητα και την απεικόνιση του Πέρσι Σέλλεϋ στη γραφή του;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μετά τη Σφαγή του Πίτερλου το 1819, ο ποιητής Πέρσι Σέλλεϋ έγραψε αργότερα εκείνο το έτος το πολιτικό ποίημα Η Μάσκα της Αναρχίας, που αρχίζει με τις εικόνες αυτού που θεωρούσε ότι είναι οι άδικες μορφές εξουσίας της εποχής του—και στη συνέχεια φαντάζεται τις αναταραχές μιας νέας μορφής κοινωνικής δράσης. Είναι ίσως η πρώτη σύγχρονη [αόριστη] δήλωση της αρχής της μη βίαιης διαμαρτυρίας. Μια έκδοση υιοθετήθηκε από τον συγγραφέα Χένρι Ντέιβιντ Θόρω στο δοκίμιό του Πολιτική Ανυπακοή, και αργότερα από τον Γκάντι στη θεωρία του της Σατυαγκράχα. Η Σατυαγκράχα του Γκάντι επηρεάστηκε εν μέρει και εμπνεύστηκε από τη μη βία του Σέλλεϋ σε ένδειξη διαμαρτυρίας και πολιτικής δράσης. Συγκεκριμένα, είναι γνωστό ότι ο Γκάντι συχνά αναφερόταν στη Μάσκα της Αναρχίας του Σέλλεϋ σε τεράστια ακροατήρια κατά τη διάρκεια της εκστρατείας για μια ελεύθερη Ινδία. Question: Ποιος έγραψε το ποίημα Το Σήμα της Αναρχίας;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μετά τη Σφαγή του Πίτερλου το 1819, ο ποιητής Πέρσι Σέλλεϋ έγραψε αργότερα εκείνο το έτος το πολιτικό ποίημα Η Μάσκα της Αναρχίας, που αρχίζει με τις εικόνες αυτού που θεωρούσε ότι είναι οι άδικες μορφές εξουσίας της εποχής του—και στη συνέχεια φαντάζεται τις αναταραχές μιας νέας μορφής κοινωνικής δράσης. Είναι ίσως η πρώτη σύγχρονη [αόριστη] δήλωση της αρχής της μη βίαιης διαμαρτυρίας. Μια έκδοση υιοθετήθηκε από τον συγγραφέα Χένρι Ντέιβιντ Θόρω στο δοκίμιό του Πολιτική Ανυπακοή, και αργότερα από τον Γκάντι στη θεωρία του της Σατυαγκράχα. Η Σατυαγκράχα του Γκάντι επηρεάστηκε εν μέρει και εμπνεύστηκε από τη μη βία του Σέλλεϋ σε ένδειξη διαμαρτυρίας και πολιτικής δράσης. Συγκεκριμένα, είναι γνωστό ότι ο Γκάντι συχνά αναφερόταν στη Μάσκα της Αναρχίας του Σέλλεϋ σε τεράστια ακροατήρια κατά τη διάρκεια της εκστρατείας για μια ελεύθερη Ινδία. Question: Το Σήμα της Αναρχίας γράφτηκε για διαμαρτυρία εναντίον τίνος;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μετά τη Σφαγή του Πίτερλου το 1819, ο ποιητής Πέρσι Σέλλεϋ έγραψε αργότερα εκείνο το έτος το πολιτικό ποίημα Η Μάσκα της Αναρχίας, που αρχίζει με τις εικόνες αυτού που θεωρούσε ότι είναι οι άδικες μορφές εξουσίας της εποχής του—και στη συνέχεια φαντάζεται τις αναταραχές μιας νέας μορφής κοινωνικής δράσης. Είναι ίσως η πρώτη σύγχρονη [αόριστη] δήλωση της αρχής της μη βίαιης διαμαρτυρίας. Μια έκδοση υιοθετήθηκε από τον συγγραφέα Χένρι Ντέιβιντ Θόρω στο δοκίμιό του Πολιτική Ανυπακοή, και αργότερα από τον Γκάντι στη θεωρία του της Σατυαγκράχα. Η Σατυαγκράχα του Γκάντι επηρεάστηκε εν μέρει και εμπνεύστηκε από τη μη βία του Σέλλεϋ σε ένδειξη διαμαρτυρίας και πολιτικής δράσης. Συγκεκριμένα, είναι γνωστό ότι ο Γκάντι συχνά αναφερόταν στη Μάσκα της Αναρχίας του Σέλλεϋ σε τεράστια ακροατήρια κατά τη διάρκεια της εκστρατείας για μια ελεύθερη Ινδία. Question: Ποια ήταν η αρχή που εμφανίζεται στο Σημάδι της Αναρχίας;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μετά τη Σφαγή του Πίτερλου το 1819, ο ποιητής Πέρσι Σέλλεϋ έγραψε αργότερα εκείνο το έτος το πολιτικό ποίημα Η Μάσκα της Αναρχίας, που αρχίζει με τις εικόνες αυτού που θεωρούσε ότι είναι οι άδικες μορφές εξουσίας της εποχής του—και στη συνέχεια φαντάζεται τις αναταραχές μιας νέας μορφής κοινωνικής δράσης. Είναι ίσως η πρώτη σύγχρονη [αόριστη] δήλωση της αρχής της μη βίαιης διαμαρτυρίας. Μια έκδοση υιοθετήθηκε από τον συγγραφέα Χένρι Ντέιβιντ Θόρω στο δοκίμιό του Πολιτική Ανυπακοή, και αργότερα από τον Γκάντι στη θεωρία του της Σατυαγκράχα. Η Σατυαγκράχα του Γκάντι επηρεάστηκε εν μέρει και εμπνεύστηκε από τη μη βία του Σέλλεϋ σε ένδειξη διαμαρτυρίας και πολιτικής δράσης. Συγκεκριμένα, είναι γνωστό ότι ο Γκάντι συχνά αναφερόταν στη Μάσκα της Αναρχίας του Σέλλεϋ σε τεράστια ακροατήρια κατά τη διάρκεια της εκστρατείας για μια ελεύθερη Ινδία. Question: Πώς λεγόταν το έργο του Γκάντι;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μετά τη Σφαγή του Πίτερλου το 1819, ο ποιητής Πέρσι Σέλλεϋ έγραψε αργότερα εκείνο το έτος το πολιτικό ποίημα Η Μάσκα της Αναρχίας, που αρχίζει με τις εικόνες αυτού που θεωρούσε ότι είναι οι άδικες μορφές εξουσίας της εποχής του—και στη συνέχεια φαντάζεται τις αναταραχές μιας νέας μορφής κοινωνικής δράσης. Είναι ίσως η πρώτη σύγχρονη [αόριστη] δήλωση της αρχής της μη βίαιης διαμαρτυρίας. Μια έκδοση υιοθετήθηκε από τον συγγραφέα Χένρι Ντέιβιντ Θόρω στο δοκίμιό του Πολιτική Ανυπακοή, και αργότερα από τον Γκάντι στη θεωρία του της Σατυαγκράχα. Η Σατυαγκράχα του Γκάντι επηρεάστηκε εν μέρει και εμπνεύστηκε από τη μη βία του Σέλλεϋ σε ένδειξη διαμαρτυρίας και πολιτικής δράσης. Συγκεκριμένα, είναι γνωστό ότι ο Γκάντι συχνά αναφερόταν στη Μάσκα της Αναρχίας του Σέλλεϋ σε τεράστια ακροατήρια κατά τη διάρκεια της εκστρατείας για μια ελεύθερη Ινδία. Question: Ποιος διάσημος Ινδός εφάρμοσε πολιτική ανυπακοή;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Η μη επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι μια απλή ανυπακοή των νόμων με το σκεπτικό ότι κρίνονται «λανθασμένοι» από την ατομική συνείδηση, ή ως μέρος μιας προσπάθειας να καταστούν κάποιοι νόμοι αναποτελεσματικοί, να προκληθεί η κατάργησή τους ή να ασκηθεί πίεση για να ικανοποιηθούν οι πολιτικές επιθυμίες πάνω σε κάποιο άλλο θέμα. Η επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι περισσότερο μια ενεργή προσπάθεια να ανατραπεί μια κυβέρνηση (ή να αλλάξει πολιτιστικές παραδόσεις, κοινωνικά έθιμα, θρησκευτικές πεποιθήσεις κλπ... Η επανάσταση δεν είναι απαραίτητο να είναι πολιτική , δηλαδή «πολιτισμική επανάσταση», σημαίνει απλώς μια σαρωτική και ευρεία αλλαγή σ' ένα τμήμα του κοινωνικού ιστού). Οι πράξεις του Γκάντι έχουν περιγραφεί ως επαναστατική πολιτική ανυπακοή. Έχει υπάρξει ο ισχυρισμός ότι οι Ούγγροι υπό τον Φέρεντς Ντικ οργάνωσαν επαναστατική πολιτική ανυπακοή κατά της αυστριακής κυβέρνησης. Ο Θόρω έγραψε επίσης για την πολιτική ανυπακοή που δημιουργεί «ειρηνική επανάσταση». Ο Χάουαρντ Ζιν, ο Χάρβεϊ Γουΐλερ και άλλοι έχουν υιοθετήσει το δικαίωμα που υποστηρίζεται στη Διακήρυξη της Ανεξαρτησίας να «αλλάξει ή να παυθεί» μια άδικη κυβέρνηση ως αρχή της πολιτικής ανυπακοής.  Question: Πώς λέγεται όταν υπάρχει μια ενεργή προσπάθεια να ανατραπεί ένα κυβερνητικό σύστημα ή ένα σύστημα πεποιθήσεων;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Η μη επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι μια απλή ανυπακοή των νόμων με το σκεπτικό ότι κρίνονται «λανθασμένοι» από την ατομική συνείδηση, ή ως μέρος μιας προσπάθειας να καταστούν κάποιοι νόμοι αναποτελεσματικοί, να προκληθεί η κατάργησή τους ή να ασκηθεί πίεση για να ικανοποιηθούν οι πολιτικές επιθυμίες πάνω σε κάποιο άλλο θέμα. Η επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι περισσότερο μια ενεργή προσπάθεια να ανατραπεί μια κυβέρνηση (ή να αλλάξει πολιτιστικές παραδόσεις, κοινωνικά έθιμα, θρησκευτικές πεποιθήσεις κλπ... Η επανάσταση δεν είναι απαραίτητο να είναι πολιτική , δηλαδή «πολιτισμική επανάσταση», σημαίνει απλώς μια σαρωτική και ευρεία αλλαγή σ' ένα τμήμα του κοινωνικού ιστού). Οι πράξεις του Γκάντι έχουν περιγραφεί ως επαναστατική πολιτική ανυπακοή. Έχει υπάρξει ο ισχυρισμός ότι οι Ούγγροι υπό τον Φέρεντς Ντικ οργάνωσαν επαναστατική πολιτική ανυπακοή κατά της αυστριακής κυβέρνησης. Ο Θόρω έγραψε επίσης για την πολιτική ανυπακοή που δημιουργεί «ειρηνική επανάσταση». Ο Χάουαρντ Ζιν, ο Χάρβεϊ Γουΐλερ και άλλοι έχουν υιοθετήσει το δικαίωμα που υποστηρίζεται στη Διακήρυξη της Ανεξαρτησίας να «αλλάξει ή να παυθεί» μια άδικη κυβέρνηση ως αρχή της πολιτικής ανυπακοής.  Question: Ποια ομάδα ανθρώπων επέδειξε επαναστατική πολιτική ανυπακοή απέναντι στην αυστριακή κυβέρνηση;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Η μη επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι μια απλή ανυπακοή των νόμων με το σκεπτικό ότι κρίνονται «λανθασμένοι» από την ατομική συνείδηση, ή ως μέρος μιας προσπάθειας να καταστούν κάποιοι νόμοι αναποτελεσματικοί, να προκληθεί η κατάργησή τους ή να ασκηθεί πίεση για να ικανοποιηθούν οι πολιτικές επιθυμίες πάνω σε κάποιο άλλο θέμα. Η επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι περισσότερο μια ενεργή προσπάθεια να ανατραπεί μια κυβέρνηση (ή να αλλάξει πολιτιστικές παραδόσεις, κοινωνικά έθιμα, θρησκευτικές πεποιθήσεις κλπ... Η επανάσταση δεν είναι απαραίτητο να είναι πολιτική , δηλαδή «πολιτισμική επανάσταση», σημαίνει απλώς μια σαρωτική και ευρεία αλλαγή σ' ένα τμήμα του κοινωνικού ιστού). Οι πράξεις του Γκάντι έχουν περιγραφεί ως επαναστατική πολιτική ανυπακοή. Έχει υπάρξει ο ισχυρισμός ότι οι Ούγγροι υπό τον Φέρεντς Ντικ οργάνωσαν επαναστατική πολιτική ανυπακοή κατά της αυστριακής κυβέρνησης. Ο Θόρω έγραψε επίσης για την πολιτική ανυπακοή που δημιουργεί «ειρηνική επανάσταση». Ο Χάουαρντ Ζιν, ο Χάρβεϊ Γουΐλερ και άλλοι έχουν υιοθετήσει το δικαίωμα που υποστηρίζεται στη Διακήρυξη της Ανεξαρτησίας να «αλλάξει ή να παυθεί» μια άδικη κυβέρνηση ως αρχή της πολιτικής ανυπακοής.  Question: Οι Ούγγροι εκτελούσαν αυτή την πολιτική ανυπακοή υπό την καθοδήγηση ποιου;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Η μη επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι μια απλή ανυπακοή των νόμων με το σκεπτικό ότι κρίνονται «λανθασμένοι» από την ατομική συνείδηση, ή ως μέρος μιας προσπάθειας να καταστούν κάποιοι νόμοι αναποτελεσματικοί, να προκληθεί η κατάργησή τους ή να ασκηθεί πίεση για να ικανοποιηθούν οι πολιτικές επιθυμίες πάνω σε κάποιο άλλο θέμα. Η επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι περισσότερο μια ενεργή προσπάθεια να ανατραπεί μια κυβέρνηση (ή να αλλάξει πολιτιστικές παραδόσεις, κοινωνικά έθιμα, θρησκευτικές πεποιθήσεις κλπ... Η επανάσταση δεν είναι απαραίτητο να είναι πολιτική , δηλαδή «πολιτισμική επανάσταση», σημαίνει απλώς μια σαρωτική και ευρεία αλλαγή σ' ένα τμήμα του κοινωνικού ιστού). Οι πράξεις του Γκάντι έχουν περιγραφεί ως επαναστατική πολιτική ανυπακοή. Έχει υπάρξει ο ισχυρισμός ότι οι Ούγγροι υπό τον Φέρεντς Ντικ οργάνωσαν επαναστατική πολιτική ανυπακοή κατά της αυστριακής κυβέρνησης. Ο Θόρω έγραψε επίσης για την πολιτική ανυπακοή που δημιουργεί «ειρηνική επανάσταση». Ο Χάουαρντ Ζιν, ο Χάρβεϊ Γουΐλερ και άλλοι έχουν υιοθετήσει το δικαίωμα που υποστηρίζεται στη Διακήρυξη της Ανεξαρτησίας να «αλλάξει ή να παυθεί» μια άδικη κυβέρνηση ως αρχή της πολιτικής ανυπακοής.  Question: Η επαναστατική πολιτική ανυπακοή προς τον πολιτισμό τονίζεται από το παράδειγμα ποιου;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Η μη επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι μια απλή ανυπακοή των νόμων με το σκεπτικό ότι κρίνονται «λανθασμένοι» από την ατομική συνείδηση, ή ως μέρος μιας προσπάθειας να καταστούν κάποιοι νόμοι αναποτελεσματικοί, να προκληθεί η κατάργησή τους ή να ασκηθεί πίεση για να ικανοποιηθούν οι πολιτικές επιθυμίες πάνω σε κάποιο άλλο θέμα. Η επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι περισσότερο μια ενεργή προσπάθεια να ανατραπεί μια κυβέρνηση (ή να αλλάξει πολιτιστικές παραδόσεις, κοινωνικά έθιμα, θρησκευτικές πεποιθήσεις κλπ... Η επανάσταση δεν είναι απαραίτητο να είναι πολιτική , δηλαδή «πολιτισμική επανάσταση», σημαίνει απλώς μια σαρωτική και ευρεία αλλαγή σ' ένα τμήμα του κοινωνικού ιστού). Οι πράξεις του Γκάντι έχουν περιγραφεί ως επαναστατική πολιτική ανυπακοή. Έχει υπάρξει ο ισχυρισμός ότι οι Ούγγροι υπό τον Φέρεντς Ντικ οργάνωσαν επαναστατική πολιτική ανυπακοή κατά της αυστριακής κυβέρνησης. Ο Θόρω έγραψε επίσης για την πολιτική ανυπακοή που δημιουργεί «ειρηνική επανάσταση». Ο Χάουαρντ Ζιν, ο Χάρβεϊ Γουΐλερ και άλλοι έχουν υιοθετήσει το δικαίωμα που υποστηρίζεται στη Διακήρυξη της Ανεξαρτησίας να «αλλάξει ή να παυθεί» μια άδικη κυβέρνηση ως αρχή της πολιτικής ανυπακοής.  Question: Σε ποια άλλα θέματα μπορεί να αφορά η πολιτική ανυπακοή;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Η μη επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι μια απλή ανυπακοή των νόμων με το σκεπτικό ότι κρίνονται «λανθασμένοι» από την ατομική συνείδηση, ή ως μέρος μιας προσπάθειας να καταστούν κάποιοι νόμοι αναποτελεσματικοί, να προκληθεί η κατάργησή τους ή να ασκηθεί πίεση για να ικανοποιηθούν οι πολιτικές επιθυμίες πάνω σε κάποιο άλλο θέμα. Η επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι περισσότερο μια ενεργή προσπάθεια να ανατραπεί μια κυβέρνηση (ή να αλλάξει πολιτιστικές παραδόσεις, κοινωνικά έθιμα, θρησκευτικές πεποιθήσεις κλπ... Η επανάσταση δεν είναι απαραίτητο να είναι πολιτική , δηλαδή «πολιτισμική επανάσταση», σημαίνει απλώς μια σαρωτική και ευρεία αλλαγή σ' ένα τμήμα του κοινωνικού ιστού). Οι πράξεις του Γκάντι έχουν περιγραφεί ως επαναστατική πολιτική ανυπακοή. Έχει υπάρξει ο ισχυρισμός ότι οι Ούγγροι υπό τον Φέρεντς Ντικ οργάνωσαν επαναστατική πολιτική ανυπακοή κατά της αυστριακής κυβέρνησης. Ο Θόρω έγραψε επίσης για την πολιτική ανυπακοή που δημιουργεί «ειρηνική επανάσταση». Ο Χάουαρντ Ζιν, ο Χάρβεϊ Γουΐλερ και άλλοι έχουν υιοθετήσει το δικαίωμα που υποστηρίζεται στη Διακήρυξη της Ανεξαρτησίας να «αλλάξει ή να παυθεί» μια άδικη κυβέρνηση ως αρχή της πολιτικής ανυπακοής.  Question: Τι είναι μια απλή μορφή πολιτικής ανυπακοής;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Η μη επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι μια απλή ανυπακοή των νόμων με το σκεπτικό ότι κρίνονται «λανθασμένοι» από την ατομική συνείδηση, ή ως μέρος μιας προσπάθειας να καταστούν κάποιοι νόμοι αναποτελεσματικοί, να προκληθεί η κατάργησή τους ή να ασκηθεί πίεση για να ικανοποιηθούν οι πολιτικές επιθυμίες πάνω σε κάποιο άλλο θέμα. Η επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι περισσότερο μια ενεργή προσπάθεια να ανατραπεί μια κυβέρνηση (ή να αλλάξει πολιτιστικές παραδόσεις, κοινωνικά έθιμα, θρησκευτικές πεποιθήσεις κλπ... Η επανάσταση δεν είναι απαραίτητο να είναι πολιτική , δηλαδή «πολιτισμική επανάσταση», σημαίνει απλώς μια σαρωτική και ευρεία αλλαγή σ' ένα τμήμα του κοινωνικού ιστού). Οι πράξεις του Γκάντι έχουν περιγραφεί ως επαναστατική πολιτική ανυπακοή. Έχει υπάρξει ο ισχυρισμός ότι οι Ούγγροι υπό τον Φέρεντς Ντικ οργάνωσαν επαναστατική πολιτική ανυπακοή κατά της αυστριακής κυβέρνησης. Ο Θόρω έγραψε επίσης για την πολιτική ανυπακοή που δημιουργεί «ειρηνική επανάσταση». Ο Χάουαρντ Ζιν, ο Χάρβεϊ Γουΐλερ και άλλοι έχουν υιοθετήσει το δικαίωμα που υποστηρίζεται στη Διακήρυξη της Ανεξαρτησίας να «αλλάξει ή να παυθεί» μια άδικη κυβέρνηση ως αρχή της πολιτικής ανυπακοής.  Question: Γιατί ένα άτομο θα επέλεγε την πολιτική ανυπακοή εναντίον συγκεκριμένων νόμων;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Η μη επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι μια απλή ανυπακοή των νόμων με το σκεπτικό ότι κρίνονται «λανθασμένοι» από την ατομική συνείδηση, ή ως μέρος μιας προσπάθειας να καταστούν κάποιοι νόμοι αναποτελεσματικοί, να προκληθεί η κατάργησή τους ή να ασκηθεί πίεση για να ικανοποιηθούν οι πολιτικές επιθυμίες πάνω σε κάποιο άλλο θέμα. Η επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι περισσότερο μια ενεργή προσπάθεια να ανατραπεί μια κυβέρνηση (ή να αλλάξει πολιτιστικές παραδόσεις, κοινωνικά έθιμα, θρησκευτικές πεποιθήσεις κλπ... Η επανάσταση δεν είναι απαραίτητο να είναι πολιτική , δηλαδή «πολιτισμική επανάσταση», σημαίνει απλώς μια σαρωτική και ευρεία αλλαγή σ' ένα τμήμα του κοινωνικού ιστού). Οι πράξεις του Γκάντι έχουν περιγραφεί ως επαναστατική πολιτική ανυπακοή. Έχει υπάρξει ο ισχυρισμός ότι οι Ούγγροι υπό τον Φέρεντς Ντικ οργάνωσαν επαναστατική πολιτική ανυπακοή κατά της αυστριακής κυβέρνησης. Ο Θόρω έγραψε επίσης για την πολιτική ανυπακοή που δημιουργεί «ειρηνική επανάσταση». Ο Χάουαρντ Ζιν, ο Χάρβεϊ Γουΐλερ και άλλοι έχουν υιοθετήσει το δικαίωμα που υποστηρίζεται στη Διακήρυξη της Ανεξαρτησίας να «αλλάξει ή να παυθεί» μια άδικη κυβέρνηση ως αρχή της πολιτικής ανυπακοής.  Question: Ποιος είναι ο στόχος της μεμονωμένης πολιτικής ανυπακοής;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Η μη επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι μια απλή ανυπακοή των νόμων με το σκεπτικό ότι κρίνονται «λανθασμένοι» από την ατομική συνείδηση, ή ως μέρος μιας προσπάθειας να καταστούν κάποιοι νόμοι αναποτελεσματικοί, να προκληθεί η κατάργησή τους ή να ασκηθεί πίεση για να ικανοποιηθούν οι πολιτικές επιθυμίες πάνω σε κάποιο άλλο θέμα. Η επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι περισσότερο μια ενεργή προσπάθεια να ανατραπεί μια κυβέρνηση (ή να αλλάξει πολιτιστικές παραδόσεις, κοινωνικά έθιμα, θρησκευτικές πεποιθήσεις κλπ... Η επανάσταση δεν είναι απαραίτητο να είναι πολιτική , δηλαδή «πολιτισμική επανάσταση», σημαίνει απλώς μια σαρωτική και ευρεία αλλαγή σ' ένα τμήμα του κοινωνικού ιστού). Οι πράξεις του Γκάντι έχουν περιγραφεί ως επαναστατική πολιτική ανυπακοή. Έχει υπάρξει ο ισχυρισμός ότι οι Ούγγροι υπό τον Φέρεντς Ντικ οργάνωσαν επαναστατική πολιτική ανυπακοή κατά της αυστριακής κυβέρνησης. Ο Θόρω έγραψε επίσης για την πολιτική ανυπακοή που δημιουργεί «ειρηνική επανάσταση». Ο Χάουαρντ Ζιν, ο Χάρβεϊ Γουΐλερ και άλλοι έχουν υιοθετήσει το δικαίωμα που υποστηρίζεται στη Διακήρυξη της Ανεξαρτησίας να «αλλάξει ή να παυθεί» μια άδικη κυβέρνηση ως αρχή της πολιτικής ανυπακοής.  Question: Ποιος τύπος πολιτικής ανυπακοής είναι μεγαλύτερης κλίμακας;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Η μη επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι μια απλή ανυπακοή των νόμων με το σκεπτικό ότι κρίνονται «λανθασμένοι» από την ατομική συνείδηση, ή ως μέρος μιας προσπάθειας να καταστούν κάποιοι νόμοι αναποτελεσματικοί, να προκληθεί η κατάργησή τους ή να ασκηθεί πίεση για να ικανοποιηθούν οι πολιτικές επιθυμίες πάνω σε κάποιο άλλο θέμα. Η επαναστατική πολιτική ανυπακοή είναι περισσότερο μια ενεργή προσπάθεια να ανατραπεί μια κυβέρνηση (ή να αλλάξει πολιτιστικές παραδόσεις, κοινωνικά έθιμα, θρησκευτικές πεποιθήσεις κλπ... Η επανάσταση δεν είναι απαραίτητο να είναι πολιτική , δηλαδή «πολιτισμική επανάσταση», σημαίνει απλώς μια σαρωτική και ευρεία αλλαγή σ' ένα τμήμα του κοινωνικού ιστού). Οι πράξεις του Γκάντι έχουν περιγραφεί ως επαναστατική πολιτική ανυπακοή. Έχει υπάρξει ο ισχυρισμός ότι οι Ούγγροι υπό τον Φέρεντς Ντικ οργάνωσαν επαναστατική πολιτική ανυπακοή κατά της αυστριακής κυβέρνησης. Ο Θόρω έγραψε επίσης για την πολιτική ανυπακοή που δημιουργεί «ειρηνική επανάσταση». Ο Χάουαρντ Ζιν, ο Χάρβεϊ Γουΐλερ και άλλοι έχουν υιοθετήσει το δικαίωμα που υποστηρίζεται στη Διακήρυξη της Ανεξαρτησίας να «αλλάξει ή να παυθεί» μια άδικη κυβέρνηση ως αρχή της πολιτικής ανυπακοής.  Question: Ποιου διάσημου Ινδού οι ενέργειες θεωρήθηκαν πολιτική ανυπακοή;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Κάποιες μορφές πολιτικής ανυπακοής, όπως παράνομα μποϊκοτάζ, αρνήσεις πληρωμής φόρων, αποφυγή στρατιωτικής θητείας, κατανεμημένες επιθέσεις άρνησης υπηρεσίας και καθιστικές διαμαρτυρίες, καθιστούν δυσκολότερη τη λειτουργία του συστήματος. Κατ' αυτήν την έννοια, θα μπορούσαν να θεωρηθούν εξαναγκαστικές. Η Μπράουνλι επισημαίνει ότι «αν και οι πολιτικά ανυπάκουοι περιορίζονται στη χρήση εξαναγκασμού από τον ευσυνείδητο στόχο τους να συμμετάσχουν σ' έναν ηθικό διάλογο, μπορεί παρ' όλα αυτά να θεωρήσουν αναγκαία τη χρήση περιορισμένου εξαναγκασμού προκειμένου να θέσουν το θέμα τους στο τραπέζι.» Ο οργανισμός Plowshares έκλεισε προσωρινά το GCSB Waihopai βάζοντας λουκέτο στις πύλες και χρησιμοποιώντας δρεπάνια για να ξεφουσκώσει έναν από τους μεγάλους θόλους που κάλυπταν δύο δορυφορικά πιάτα. Question: Τι καθιστούν δυσκολότερο τα μποϊκοτάζ, η άρνηση πληρωμής φόρων, οι καθιστικές διαμαρτυρίες και η αποφυγή στρατιωτικής θητείας;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Κάποιες μορφές πολιτικής ανυπακοής, όπως παράνομα μποϊκοτάζ, αρνήσεις πληρωμής φόρων, αποφυγή στρατιωτικής θητείας, κατανεμημένες επιθέσεις άρνησης υπηρεσίας και καθιστικές διαμαρτυρίες, καθιστούν δυσκολότερη τη λειτουργία του συστήματος. Κατ' αυτήν την έννοια, θα μπορούσαν να θεωρηθούν εξαναγκαστικές. Η Μπράουνλι επισημαίνει ότι «αν και οι πολιτικά ανυπάκουοι περιορίζονται στη χρήση εξαναγκασμού από τον ευσυνείδητο στόχο τους να συμμετάσχουν σ' έναν ηθικό διάλογο, μπορεί παρ' όλα αυτά να θεωρήσουν αναγκαία τη χρήση περιορισμένου εξαναγκασμού προκειμένου να θέσουν το θέμα τους στο τραπέζι.» Ο οργανισμός Plowshares έκλεισε προσωρινά το GCSB Waihopai βάζοντας λουκέτο στις πύλες και χρησιμοποιώντας δρεπάνια για να ξεφουσκώσει έναν από τους μεγάλους θόλους που κάλυπταν δύο δορυφορικά πιάτα. Question: Ονομάστε έναν τρόπο με τον οποίο ο οργανισμός Plowshares έκλεισε προσωρινά το GCSB Waihopai.
Title: Civil_disobedience Paragraph: Κάποιες μορφές πολιτικής ανυπακοής, όπως παράνομα μποϊκοτάζ, αρνήσεις πληρωμής φόρων, αποφυγή στρατιωτικής θητείας, κατανεμημένες επιθέσεις άρνησης υπηρεσίας και καθιστικές διαμαρτυρίες, καθιστούν δυσκολότερη τη λειτουργία του συστήματος. Κατ' αυτήν την έννοια, θα μπορούσαν να θεωρηθούν εξαναγκαστικές. Η Μπράουνλι επισημαίνει ότι «αν και οι πολιτικά ανυπάκουοι περιορίζονται στη χρήση εξαναγκασμού από τον ευσυνείδητο στόχο τους να συμμετάσχουν σ' έναν ηθικό διάλογο, μπορεί παρ' όλα αυτά να θεωρήσουν αναγκαία τη χρήση περιορισμένου εξαναγκασμού προκειμένου να θέσουν το θέμα τους στο τραπέζι.» Ο οργανισμός Plowshares έκλεισε προσωρινά το GCSB Waihopai βάζοντας λουκέτο στις πύλες και χρησιμοποιώντας δρεπάνια για να ξεφουσκώσει έναν από τους μεγάλους θόλους που κάλυπταν δύο δορυφορικά πιάτα. Question: Ονομάστε τον άλλον τρόπο με τον οποίο ο οργανισμός Plowshares έκλεισε προσωρινά.
Title: Civil_disobedience Paragraph: Κάποιες μορφές πολιτικής ανυπακοής, όπως παράνομα μποϊκοτάζ, αρνήσεις πληρωμής φόρων, αποφυγή στρατιωτικής θητείας, κατανεμημένες επιθέσεις άρνησης υπηρεσίας και καθιστικές διαμαρτυρίες, καθιστούν δυσκολότερη τη λειτουργία του συστήματος. Κατ' αυτήν την έννοια, θα μπορούσαν να θεωρηθούν εξαναγκαστικές. Η Μπράουνλι επισημαίνει ότι «αν και οι πολιτικά ανυπάκουοι περιορίζονται στη χρήση εξαναγκασμού από τον ευσυνείδητο στόχο τους να συμμετάσχουν σ' έναν ηθικό διάλογο, μπορεί παρ' όλα αυτά να θεωρήσουν αναγκαία τη χρήση περιορισμένου εξαναγκασμού προκειμένου να θέσουν το θέμα τους στο τραπέζι.» Ο οργανισμός Plowshares έκλεισε προσωρινά το GCSB Waihopai βάζοντας λουκέτο στις πύλες και χρησιμοποιώντας δρεπάνια για να ξεφουσκώσει έναν από τους μεγάλους θόλους που κάλυπταν δύο δορυφορικά πιάτα. Question: Με ποιον τρόπο  υποστηρίζει η Μπράουνλι ότι συμπεριφέρονται μερικές φορές οι άνθρωποι για να ακουστεί το θέμα τους;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Κάποιες μορφές πολιτικής ανυπακοής, όπως παράνομα μποϊκοτάζ, αρνήσεις πληρωμής φόρων, αποφυγή στρατιωτικής θητείας, κατανεμημένες επιθέσεις άρνησης υπηρεσίας και καθιστικές διαμαρτυρίες, καθιστούν δυσκολότερη τη λειτουργία του συστήματος. Κατ' αυτήν την έννοια, θα μπορούσαν να θεωρηθούν εξαναγκαστικές. Η Μπράουνλι επισημαίνει ότι «αν και οι πολιτικά ανυπάκουοι περιορίζονται στη χρήση εξαναγκασμού από τον ευσυνείδητο στόχο τους να συμμετάσχουν σ' έναν ηθικό διάλογο, μπορεί παρ' όλα αυτά να θεωρήσουν αναγκαία τη χρήση περιορισμένου εξαναγκασμού προκειμένου να θέσουν το θέμα τους στο τραπέζι.» Ο οργανισμός Plowshares έκλεισε προσωρινά το GCSB Waihopai βάζοντας λουκέτο στις πύλες και χρησιμοποιώντας δρεπάνια για να ξεφουσκώσει έναν από τους μεγάλους θόλους που κάλυπταν δύο δορυφορικά πιάτα. Question: Όταν μεγάλες ομάδες ανθρώπων μποϊκοτάρουν όλοι ένα σύστημα ή δεν πληρώνουν φόρους, μπορεί να θεωρηθεί τι;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Κάποιες μορφές πολιτικής ανυπακοής, όπως παράνομα μποϊκοτάζ, αρνήσεις πληρωμής φόρων, αποφυγή στρατιωτικής θητείας, κατανεμημένες επιθέσεις άρνησης υπηρεσίας και καθιστικές διαμαρτυρίες, καθιστούν δυσκολότερη τη λειτουργία του συστήματος. Κατ' αυτήν την έννοια, θα μπορούσαν να θεωρηθούν εξαναγκαστικές. Η Μπράουνλι επισημαίνει ότι «αν και οι πολιτικά ανυπάκουοι περιορίζονται στη χρήση εξαναγκασμού από τον ευσυνείδητο στόχο τους να συμμετάσχουν σ' έναν ηθικό διάλογο, μπορεί παρ' όλα αυτά να θεωρήσουν αναγκαία τη χρήση περιορισμένου εξαναγκασμού προκειμένου να θέσουν το θέμα τους στο τραπέζι.» Ο οργανισμός Plowshares έκλεισε προσωρινά το GCSB Waihopai βάζοντας λουκέτο στις πύλες και χρησιμοποιώντας δρεπάνια για να ξεφουσκώσει έναν από τους μεγάλους θόλους που κάλυπταν δύο δορυφορικά πιάτα. Question: Ποιος είναι ένας τύπος ανυπακοής εναντίον της ομοσπονδιακής κυβέρνησης;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Κάποιες μορφές πολιτικής ανυπακοής, όπως παράνομα μποϊκοτάζ, αρνήσεις πληρωμής φόρων, αποφυγή στρατιωτικής θητείας, κατανεμημένες επιθέσεις άρνησης υπηρεσίας και καθιστικές διαμαρτυρίες, καθιστούν δυσκολότερη τη λειτουργία του συστήματος. Κατ' αυτήν την έννοια, θα μπορούσαν να θεωρηθούν εξαναγκαστικές. Η Μπράουνλι επισημαίνει ότι «αν και οι πολιτικά ανυπάκουοι περιορίζονται στη χρήση εξαναγκασμού από τον ευσυνείδητο στόχο τους να συμμετάσχουν σ' έναν ηθικό διάλογο, μπορεί παρ' όλα αυτά να θεωρήσουν αναγκαία τη χρήση περιορισμένου εξαναγκασμού προκειμένου να θέσουν το θέμα τους στο τραπέζι.» Ο οργανισμός Plowshares έκλεισε προσωρινά το GCSB Waihopai βάζοντας λουκέτο στις πύλες και χρησιμοποιώντας δρεπάνια για να ξεφουσκώσει έναν από τους μεγάλους θόλους που κάλυπταν δύο δορυφορικά πιάτα. Question: Ποια παρενέργεια αυτών των τύπων διαμαρτυρίας είναι ατυχής;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Κάποιες μορφές πολιτικής ανυπακοής, όπως παράνομα μποϊκοτάζ, αρνήσεις πληρωμής φόρων, αποφυγή στρατιωτικής θητείας, κατανεμημένες επιθέσεις άρνησης υπηρεσίας και καθιστικές διαμαρτυρίες, καθιστούν δυσκολότερη τη λειτουργία του συστήματος. Κατ' αυτήν την έννοια, θα μπορούσαν να θεωρηθούν εξαναγκαστικές. Η Μπράουνλι επισημαίνει ότι «αν και οι πολιτικά ανυπάκουοι περιορίζονται στη χρήση εξαναγκασμού από τον ευσυνείδητο στόχο τους να συμμετάσχουν σ' έναν ηθικό διάλογο, μπορεί παρ' όλα αυτά να θεωρήσουν αναγκαία τη χρήση περιορισμένου εξαναγκασμού προκειμένου να θέσουν το θέμα τους στο τραπέζι.» Ο οργανισμός Plowshares έκλεισε προσωρινά το GCSB Waihopai βάζοντας λουκέτο στις πύλες και χρησιμοποιώντας δρεπάνια για να ξεφουσκώσει έναν από τους μεγάλους θόλους που κάλυπταν δύο δορυφορικά πιάτα. Question: Ποιος είναι ο στόχος που έχουν πολλές από αυτές τις διαμαρτυρίες;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Κάποιες μορφές πολιτικής ανυπακοής, όπως παράνομα μποϊκοτάζ, αρνήσεις πληρωμής φόρων, αποφυγή στρατιωτικής θητείας, κατανεμημένες επιθέσεις άρνησης υπηρεσίας και καθιστικές διαμαρτυρίες, καθιστούν δυσκολότερη τη λειτουργία του συστήματος. Κατ' αυτήν την έννοια, θα μπορούσαν να θεωρηθούν εξαναγκαστικές. Η Μπράουνλι επισημαίνει ότι «αν και οι πολιτικά ανυπάκουοι περιορίζονται στη χρήση εξαναγκασμού από τον ευσυνείδητο στόχο τους να συμμετάσχουν σ' έναν ηθικό διάλογο, μπορεί παρ' όλα αυτά να θεωρήσουν αναγκαία τη χρήση περιορισμένου εξαναγκασμού προκειμένου να θέσουν το θέμα τους στο τραπέζι.» Ο οργανισμός Plowshares έκλεισε προσωρινά το GCSB Waihopai βάζοντας λουκέτο στις πύλες και χρησιμοποιώντας δρεπάνια για να ξεφουσκώσει έναν από τους μεγάλους θόλους που κάλυπταν δύο δορυφορικά πιάτα. Question: Πώς μπορείτε να διαμαρτυρηθείτε ενάντια στις μεγάλες επιχειρήσεις με μη βίαιο τρόπο;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μερικοί πολιτικά ανυπάκουοι αισθάνονται ότι είναι υποχρεωμένοι να δεχτούν τιμωρία εξαιτίας της πίστης τους στην εγκυρότητα του κοινωνικού συμβολαίου, το οποίο δεσμεύει όλους να υπακούουν στους νόμους που έχει θεσπίσει μια κυβέρνηση η οποία πληροί ορισμένους κανόνες, διαφορετικά θα υφίστανται τις κυρώσεις που προβλέπει ο νόμος. Άλλοι πολιτικά ανυπάκουοι που εκτιμούν την ύπαρξη κυβέρνησης, εξακολουθούν να μην πιστεύουν στη νομιμότητα της συγκεκριμένης κυβέρνησής τους ή δεν πιστεύουν στη νομιμότητα ενός συγκεκριμένου νόμου που έχει θεσπίσει. Και ακόμη, άλλοι πολιτικά ανυπάκουοι που είναι αναρχικοί, δεν πιστεύουν στη νομιμότητα οποιασδήποτε κυβέρνησης και επομένως δεν βλέπουν την ανάγκη να υφίστανται τιμωρία για παραβίαση του ποινικού δικαίου που δεν παραβιάζει τα δικαιώματα των άλλων. Question: Τι αισθάνονται την ανάγκη να αναγνωρίσουν μερικοί πολιτικά ανυπάκουοι άνθρωποι;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μερικοί πολιτικά ανυπάκουοι αισθάνονται ότι είναι υποχρεωμένοι να δεχτούν τιμωρία εξαιτίας της πίστης τους στην εγκυρότητα του κοινωνικού συμβολαίου, το οποίο δεσμεύει όλους να υπακούουν στους νόμους που έχει θεσπίσει μια κυβέρνηση η οποία πληροί ορισμένους κανόνες, διαφορετικά θα υφίστανται τις κυρώσεις που προβλέπει ο νόμος. Άλλοι πολιτικά ανυπάκουοι που εκτιμούν την ύπαρξη κυβέρνησης, εξακολουθούν να μην πιστεύουν στη νομιμότητα της συγκεκριμένης κυβέρνησής τους ή δεν πιστεύουν στη νομιμότητα ενός συγκεκριμένου νόμου που έχει θεσπίσει. Και ακόμη, άλλοι πολιτικά ανυπάκουοι που είναι αναρχικοί, δεν πιστεύουν στη νομιμότητα οποιασδήποτε κυβέρνησης και επομένως δεν βλέπουν την ανάγκη να υφίστανται τιμωρία για παραβίαση του ποινικού δικαίου που δεν παραβιάζει τα δικαιώματα των άλλων. Question: Γιατί είναι απαραίτητη η ανάγκη αποδοχής της τιμωρίας;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μερικοί πολιτικά ανυπάκουοι αισθάνονται ότι είναι υποχρεωμένοι να δεχτούν τιμωρία εξαιτίας της πίστης τους στην εγκυρότητα του κοινωνικού συμβολαίου, το οποίο δεσμεύει όλους να υπακούουν στους νόμους που έχει θεσπίσει μια κυβέρνηση η οποία πληροί ορισμένους κανόνες, διαφορετικά θα υφίστανται τις κυρώσεις που προβλέπει ο νόμος. Άλλοι πολιτικά ανυπάκουοι που εκτιμούν την ύπαρξη κυβέρνησης, εξακολουθούν να μην πιστεύουν στη νομιμότητα της συγκεκριμένης κυβέρνησής τους ή δεν πιστεύουν στη νομιμότητα ενός συγκεκριμένου νόμου που έχει θεσπίσει. Και ακόμη, άλλοι πολιτικά ανυπάκουοι που είναι αναρχικοί, δεν πιστεύουν στη νομιμότητα οποιασδήποτε κυβέρνησης και επομένως δεν βλέπουν την ανάγκη να υφίστανται τιμωρία για παραβίαση του ποινικού δικαίου που δεν παραβιάζει τα δικαιώματα των άλλων. Question: Για τι διαμαρτύρονται μερικοί άνθρωποι;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μερικοί πολιτικά ανυπάκουοι αισθάνονται ότι είναι υποχρεωμένοι να δεχτούν τιμωρία εξαιτίας της πίστης τους στην εγκυρότητα του κοινωνικού συμβολαίου, το οποίο δεσμεύει όλους να υπακούουν στους νόμους που έχει θεσπίσει μια κυβέρνηση η οποία πληροί ορισμένους κανόνες, διαφορετικά θα υφίστανται τις κυρώσεις που προβλέπει ο νόμος. Άλλοι πολιτικά ανυπάκουοι που εκτιμούν την ύπαρξη κυβέρνησης, εξακολουθούν να μην πιστεύουν στη νομιμότητα της συγκεκριμένης κυβέρνησής τους ή δεν πιστεύουν στη νομιμότητα ενός συγκεκριμένου νόμου που έχει θεσπίσει. Και ακόμη, άλλοι πολιτικά ανυπάκουοι που είναι αναρχικοί, δεν πιστεύουν στη νομιμότητα οποιασδήποτε κυβέρνησης και επομένως δεν βλέπουν την ανάγκη να υφίστανται τιμωρία για παραβίαση του ποινικού δικαίου που δεν παραβιάζει τα δικαιώματα των άλλων. Question: Πώς λέγεται η ομάδα που δεν αποδέχεται καμιά κυβέρνηση;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μερικοί πολιτικά ανυπάκουοι αισθάνονται ότι είναι υποχρεωμένοι να δεχτούν τιμωρία εξαιτίας της πίστης τους στην εγκυρότητα του κοινωνικού συμβολαίου, το οποίο δεσμεύει όλους να υπακούουν στους νόμους που έχει θεσπίσει μια κυβέρνηση η οποία πληροί ορισμένους κανόνες, διαφορετικά θα υφίστανται τις κυρώσεις που προβλέπει ο νόμος. Άλλοι πολιτικά ανυπάκουοι που εκτιμούν την ύπαρξη κυβέρνησης, εξακολουθούν να μην πιστεύουν στη νομιμότητα της συγκεκριμένης κυβέρνησής τους ή δεν πιστεύουν στη νομιμότητα ενός συγκεκριμένου νόμου που έχει θεσπίσει. Και ακόμη, άλλοι πολιτικά ανυπάκουοι που είναι αναρχικοί, δεν πιστεύουν στη νομιμότητα οποιασδήποτε κυβέρνησης και επομένως δεν βλέπουν την ανάγκη να υφίστανται τιμωρία για παραβίαση του ποινικού δικαίου που δεν παραβιάζει τα δικαιώματα των άλλων. Question: Για ποιον λόγο δεν θέλουν να δεχτούν την τιμωρία οι αναρχικοί;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μερικές φορές η εισαγγελία προτείνει δικαστικό διακανονισμό, όπως στην υπόθεση Camden 28, στην οποία προσφέρθηκε στους κατηγορουμένους η ευκαιρία να παραδεχθούν την ενοχή τους για έναν αριθμό πλημμελημάτων και να τύχουν μηδενικής φυλάκισης. Σε ορισμένες περιπτώσεις μαζικών συλλήψεων, οι ακτιβιστές αποφασίζουν να χρησιμοποιήσουν τακτικές αλληλεγγύης για να εξασφαλίσουν τον ίδιο δικαστικό διακανονισμό για όλους. Ωστόσο, ορισμένοι ακτιβιστές επέλεξαν να προχωρήσουν σε τυφλή αποδοχή, αποδεχόμενοι ενοχή χωρίς την ύπαρξη συμφωνίας. Ο Μαχάτμα Γκάντι αποδέχτηκε την ενοχή του και είπε στο δικαστήριο: «Είμαι εδώ για να . . . μου επιβληθεί με ευχαρίστηση η υψηλότερη δυνατή ποινή γι' αυτό που ο νόμος θεωρεί εσκεμμένο έγκλημα και αυτό που θεωρώ εγώ ως το υψηλότερο καθήκον ενός πολίτη.» Question: Τι είδους ποινή προσφέρεται μερικές φορές σε πολιτικά ανυπάκουους;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μερικές φορές η εισαγγελία προτείνει δικαστικό διακανονισμό, όπως στην υπόθεση Camden 28, στην οποία προσφέρθηκε στους κατηγορουμένους η ευκαιρία να παραδεχθούν την ενοχή τους για έναν αριθμό πλημμελημάτων και να τύχουν μηδενικής φυλάκισης. Σε ορισμένες περιπτώσεις μαζικών συλλήψεων, οι ακτιβιστές αποφασίζουν να χρησιμοποιήσουν τακτικές αλληλεγγύης για να εξασφαλίσουν τον ίδιο δικαστικό διακανονισμό για όλους. Ωστόσο, ορισμένοι ακτιβιστές επέλεξαν να προχωρήσουν σε τυφλή αποδοχή, αποδεχόμενοι ενοχή χωρίς την ύπαρξη συμφωνίας. Ο Μαχάτμα Γκάντι αποδέχτηκε την ενοχή του και είπε στο δικαστήριο: «Είμαι εδώ για να . . . μου επιβληθεί με ευχαρίστηση η υψηλότερη δυνατή ποινή γι' αυτό που ο νόμος θεωρεί εσκεμμένο έγκλημα και αυτό που θεωρώ εγώ ως το υψηλότερο καθήκον ενός πολίτη.» Question: Ποιος είναι συνήθως ο στόχος της αποδοχής δικαστικού διακανονισμού;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μερικές φορές η εισαγγελία προτείνει δικαστικό διακανονισμό, όπως στην υπόθεση Camden 28, στην οποία προσφέρθηκε στους κατηγορουμένους η ευκαιρία να παραδεχθούν την ενοχή τους για έναν αριθμό πλημμελημάτων και να τύχουν μηδενικής φυλάκισης. Σε ορισμένες περιπτώσεις μαζικών συλλήψεων, οι ακτιβιστές αποφασίζουν να χρησιμοποιήσουν τακτικές αλληλεγγύης για να εξασφαλίσουν τον ίδιο δικαστικό διακανονισμό για όλους. Ωστόσο, ορισμένοι ακτιβιστές επέλεξαν να προχωρήσουν σε τυφλή αποδοχή, αποδεχόμενοι ενοχή χωρίς την ύπαρξη συμφωνίας. Ο Μαχάτμα Γκάντι αποδέχτηκε την ενοχή του και είπε στο δικαστήριο: «Είμαι εδώ για να . . . μου επιβληθεί με ευχαρίστηση η υψηλότερη δυνατή ποινή γι' αυτό που ο νόμος θεωρεί εσκεμμένο έγκλημα και αυτό που θεωρώ εγώ ως το υψηλότερο καθήκον ενός πολίτη.» Question: Όταν συλλαμβάνονται πολλά άτομα, ποια είναι μια συνηθισμένη τακτική διαπραγμάτευσης;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μερικές φορές η εισαγγελία προτείνει δικαστικό διακανονισμό, όπως στην υπόθεση Camden 28, στην οποία προσφέρθηκε στους κατηγορουμένους η ευκαιρία να παραδεχθούν την ενοχή τους για έναν αριθμό πλημμελημάτων και να τύχουν μηδενικής φυλάκισης. Σε ορισμένες περιπτώσεις μαζικών συλλήψεων, οι ακτιβιστές αποφασίζουν να χρησιμοποιήσουν τακτικές αλληλεγγύης για να εξασφαλίσουν τον ίδιο δικαστικό διακανονισμό για όλους. Ωστόσο, ορισμένοι ακτιβιστές επέλεξαν να προχωρήσουν σε τυφλή αποδοχή, αποδεχόμενοι ενοχή χωρίς την ύπαρξη συμφωνίας. Ο Μαχάτμα Γκάντι αποδέχτηκε την ενοχή του και είπε στο δικαστήριο: «Είμαι εδώ για να . . . μου επιβληθεί με ευχαρίστηση η υψηλότερη δυνατή ποινή γι' αυτό που ο νόμος θεωρεί εσκεμμένο έγκλημα και αυτό που θεωρώ εγώ ως το υψηλότερο καθήκον ενός πολίτη.» Question: Ποιο είδος παραδοχής θεωρείται μερικές φορές ως πράξη ανυπακοής;
Title: Civil_disobedience Paragraph: Μερικές φορές η εισαγγελία προτείνει δικαστικό διακανονισμό, όπως στην υπόθεση Camden 28, στην οποία προσφέρθηκε στους κατηγορουμένους η ευκαιρία να παραδεχθούν την ενοχή τους για έναν αριθμό πλημμελημάτων και να τύχουν μηδενικής φυλάκισης. Σε ορισμένες περιπτώσεις μαζικών συλλήψεων, οι ακτιβιστές αποφασίζουν να χρησιμοποιήσουν τακτικές αλληλεγγύης για να εξασφαλίσουν τον ίδιο δικαστικό διακανονισμό για όλους. Ωστόσο, ορισμένοι ακτιβιστές επέλεξαν να προχωρήσουν σε τυφλή αποδοχή, αποδεχόμενοι ενοχή χωρίς την ύπαρξη συμφωνίας. Ο Μαχάτμα Γκάντι αποδέχτηκε την ενοχή του και είπε στο δικαστήριο: «Είμαι εδώ για να . . . μου επιβληθεί με ευχαρίστηση η υψηλότερη δυνατή ποινή γι' αυτό που ο νόμος θεωρεί εσκεμμένο έγκλημα και αυτό που θεωρώ εγώ ως το υψηλότερο καθήκον ενός πολίτη.» Question: Ποιος διάσημος Ινδός έκανε μια αποδοχή και άφησε τον εαυτό του στο έλεος των δικαστηρίων;
Title: Construction Paragraph: Κατασκευή είναι η διαδικασία κατασκευής ενός κτιρίου ή υποδομής. Η κατασκευή διαφέρει από την παραγωγή στο ότι η παραγωγή συνήθως περιλαμβάνει τη μαζική παραγωγή παρόμοιων αντικειμένων χωρίς προκαθορισμένο αγοραστή, ενώ η κατασκευή συνήθως πραγματοποιείται επιτόπου για έναν γνωστό πελάτη. Η κατασκευή ως βιομηχανία αποτελεί το έξι έως εννέα τοις εκατό του ακαθάριστου εγχώριου προϊόντος των ανεπτυγμένων χωρών. Η κατασκευή αρχίζει με προγραμματισμό, σχεδιασμό και χρηματοδότηση και συνεχίζεται μέχρι να κατασκευαστεί το έργο και να είναι έτοιμο προς χρήση. Question: Ποια είναι η διαδικασία κατασκευής ενός κτιρίου ή μιας υποδομής;
Title: Construction Paragraph: Κατασκευή είναι η διαδικασία κατασκευής ενός κτιρίου ή υποδομής. Η κατασκευή διαφέρει από την παραγωγή στο ότι η παραγωγή συνήθως περιλαμβάνει τη μαζική παραγωγή παρόμοιων αντικειμένων χωρίς προκαθορισμένο αγοραστή, ενώ η κατασκευή συνήθως πραγματοποιείται επιτόπου για έναν γνωστό πελάτη. Η κατασκευή ως βιομηχανία αποτελεί το έξι έως εννέα τοις εκατό του ακαθάριστου εγχώριου προϊόντος των ανεπτυγμένων χωρών. Η κατασκευή αρχίζει με προγραμματισμό, σχεδιασμό και χρηματοδότηση και συνεχίζεται μέχρι να κατασκευαστεί το έργο και να είναι έτοιμο προς χρήση. Question: Τι συνιστά συνήθως η μαζική παραγωγή παρόμοιων ειδών χωρίς προκαθορισμένο αγοραστή;
Title: Construction Paragraph: Κατασκευή είναι η διαδικασία κατασκευής ενός κτιρίου ή υποδομής. Η κατασκευή διαφέρει από την παραγωγή στο ότι η παραγωγή συνήθως περιλαμβάνει τη μαζική παραγωγή παρόμοιων αντικειμένων χωρίς προκαθορισμένο αγοραστή, ενώ η κατασκευή συνήθως πραγματοποιείται επιτόπου για έναν γνωστό πελάτη. Η κατασκευή ως βιομηχανία αποτελεί το έξι έως εννέα τοις εκατό του ακαθάριστου εγχώριου προϊόντος των ανεπτυγμένων χωρών. Η κατασκευή αρχίζει με προγραμματισμό, σχεδιασμό και χρηματοδότηση και συνεχίζεται μέχρι να κατασκευαστεί το έργο και να είναι έτοιμο προς χρήση. Question: Τι ποσοστό του ακαθάριστου εγχώριου προϊόντος αντιπροσωπεύει η κατασκευή;
Title: Construction Paragraph: Κατασκευή είναι η διαδικασία κατασκευής ενός κτιρίου ή υποδομής. Η κατασκευή διαφέρει από την παραγωγή στο ότι η παραγωγή συνήθως περιλαμβάνει τη μαζική παραγωγή παρόμοιων αντικειμένων χωρίς προκαθορισμένο αγοραστή, ενώ η κατασκευή συνήθως πραγματοποιείται επιτόπου για έναν γνωστό πελάτη. Η κατασκευή ως βιομηχανία αποτελεί το έξι έως εννέα τοις εκατό του ακαθάριστου εγχώριου προϊόντος των ανεπτυγμένων χωρών. Η κατασκευή αρχίζει με προγραμματισμό, σχεδιασμό και χρηματοδότηση και συνεχίζεται μέχρι να κατασκευαστεί το έργο και να είναι έτοιμο προς χρήση. Question: Ποια είναι τα τρία πράγματα που χρειάζονται για να γίνει η κατασκευή;
Title: Construction Paragraph: Κατασκευή είναι η διαδικασία κατασκευής ενός κτιρίου ή υποδομής. Η κατασκευή διαφέρει από την παραγωγή στο ότι η παραγωγή συνήθως περιλαμβάνει τη μαζική παραγωγή παρόμοιων αντικειμένων χωρίς προκαθορισμένο αγοραστή, ενώ η κατασκευή συνήθως πραγματοποιείται επιτόπου για έναν γνωστό πελάτη. Η κατασκευή ως βιομηχανία αποτελεί το έξι έως εννέα τοις εκατό του ακαθάριστου εγχώριου προϊόντος των ανεπτυγμένων χωρών. Η κατασκευή αρχίζει με προγραμματισμό, σχεδιασμό και χρηματοδότηση και συνεχίζεται μέχρι να κατασκευαστεί το έργο και να είναι έτοιμο προς χρήση. Question: Η κατασκευή πραγματοποιείται επιτόπου για ποιον;
Title: Construction Paragraph: Το Engineering News-Record (ENR) είναι ένα επαγγελματικό περιοδικό του κατασκευαστικού κλάδου. Κάθε χρόνο, το ENR συγκεντρώνει και αναφέρει στοιχεία σχετικά με το μέγεθος των εταιρειών σχεδιασμού και κατασκευών. Δημοσιεύουν έναν κατάλογο των μεγαλύτερων εταιρειών στις Ηνωμένες Πολιτείες (Top-40) και επίσης μια λίστα με τις μεγαλύτερες εταιρείες παγκοσμίως (Top-250, σύμφωνα με τον όγκο εργασιών που πραγματοποιούν έξω από τη χώρα προέλευσής τους). Το 2014, το ENR συγκέντρωσε τα στοιχεία εννέα κλάδων της αγοράς. Διαχωρίστηκαν σε μεταφορές, πετρέλαιο, κτίρια, ενέργεια, βιομηχανία, νερό, παραγωγή, αποχέτευση/απόβλητα, τηλεπικοινωνίες, επικίνδυνα απόβλητα συν μια δέκατη κατηγορία για άλλα έργα. Στην αναφορά τους για το Top 400, χρησιμοποίησαν στοιχεία σχετικά με τις μεταφορές, την αποχέτευση, τα επικίνδυνα απόβλητα και το νερό για να κατατάξουν τις επιχειρήσεις ως μεγάλους εργολήπτες. Question: Τι είναι το Engineering News Record;
Title: Construction Paragraph: Το Engineering News-Record (ENR) είναι ένα επαγγελματικό περιοδικό του κατασκευαστικού κλάδου. Κάθε χρόνο, το ENR συγκεντρώνει και αναφέρει στοιχεία σχετικά με το μέγεθος των εταιρειών σχεδιασμού και κατασκευών. Δημοσιεύουν έναν κατάλογο των μεγαλύτερων εταιρειών στις Ηνωμένες Πολιτείες (Top-40) και επίσης μια λίστα με τις μεγαλύτερες εταιρείες παγκοσμίως (Top-250, σύμφωνα με τον όγκο εργασιών που πραγματοποιούν έξω από τη χώρα προέλευσής τους). Το 2014, το ENR συγκέντρωσε τα στοιχεία εννέα κλάδων της αγοράς. Διαχωρίστηκαν σε μεταφορές, πετρέλαιο, κτίρια, ενέργεια, βιομηχανία, νερό, παραγωγή, αποχέτευση/απόβλητα, τηλεπικοινωνίες, επικίνδυνα απόβλητα συν μια δέκατη κατηγορία για άλλα έργα. Στην αναφορά τους για το Top 400, χρησιμοποίησαν στοιχεία σχετικά με τις μεταφορές, την αποχέτευση, τα επικίνδυνα απόβλητα και το νερό για να κατατάξουν τις επιχειρήσεις ως μεγάλους εργολήπτες. Question: Τι συγκεντρώνει και αναφέρει στοιχεία σχετικά με το μέγεθος των εταιρειών σχεδιασμού και κατασκευών;
Title: Construction Paragraph: Το Engineering News-Record (ENR) είναι ένα επαγγελματικό περιοδικό του κατασκευαστικού κλάδου. Κάθε χρόνο, το ENR συγκεντρώνει και αναφέρει στοιχεία σχετικά με το μέγεθος των εταιρειών σχεδιασμού και κατασκευών. Δημοσιεύουν έναν κατάλογο των μεγαλύτερων εταιρειών στις Ηνωμένες Πολιτείες (Top-40) και επίσης μια λίστα με τις μεγαλύτερες εταιρείες παγκοσμίως (Top-250, σύμφωνα με τον όγκο εργασιών που πραγματοποιούν έξω από τη χώρα προέλευσής τους). Το 2014, το ENR συγκέντρωσε τα στοιχεία εννέα κλάδων της αγοράς. Διαχωρίστηκαν σε μεταφορές, πετρέλαιο, κτίρια, ενέργεια, βιομηχανία, νερό, παραγωγή, αποχέτευση/απόβλητα, τηλεπικοινωνίες, επικίνδυνα απόβλητα συν μια δέκατη κατηγορία για άλλα έργα. Στην αναφορά τους για το Top 400, χρησιμοποίησαν στοιχεία σχετικά με τις μεταφορές, την αποχέτευση, τα επικίνδυνα απόβλητα και το νερό για να κατατάξουν τις επιχειρήσεις ως μεγάλους εργολήπτες. Question: Ποιο έτος συγκέντρωσε το ENR στοιχεία για εννέα κλάδους της αγοράς;
Title: Construction Paragraph: Το Engineering News-Record (ENR) είναι ένα επαγγελματικό περιοδικό του κατασκευαστικού κλάδου. Κάθε χρόνο, το ENR συγκεντρώνει και αναφέρει στοιχεία σχετικά με το μέγεθος των εταιρειών σχεδιασμού και κατασκευών. Δημοσιεύουν έναν κατάλογο των μεγαλύτερων εταιρειών στις Ηνωμένες Πολιτείες (Top-40) και επίσης μια λίστα με τις μεγαλύτερες εταιρείες παγκοσμίως (Top-250, σύμφωνα με τον όγκο εργασιών που πραγματοποιούν έξω από τη χώρα προέλευσής τους). Το 2014, το ENR συγκέντρωσε τα στοιχεία εννέα κλάδων της αγοράς. Διαχωρίστηκαν σε μεταφορές, πετρέλαιο, κτίρια, ενέργεια, βιομηχανία, νερό, παραγωγή, αποχέτευση/απόβλητα, τηλεπικοινωνίες, επικίνδυνα απόβλητα συν μια δέκατη κατηγορία για άλλα έργα. Στην αναφορά τους για το Top 400, χρησιμοποίησαν στοιχεία σχετικά με τις μεταφορές, την αποχέτευση, τα επικίνδυνα απόβλητα και το νερό για να κατατάξουν τις επιχειρήσεις ως μεγάλους εργολήπτες. Question: Τι στοιχεία χρησιμοποίησε το ENR για να κατατάξει τις 400 κορυφαίες επιχειρήσεις ως μεγάλους εργολήπτες;
Title: Construction Paragraph: Η Τυπική Βιομηχανική Ταξινόμηση και το νεότερο Βορειοαμερικανικό Σύστημα Κατάταξης Βιομηχανίας έχουν ένα σύστημα ταξινόμησης για εταιρείες που εκτελούν ή με άλλον τρόπο ασχολούνται με την κατασκευή. Για να διαχωριστούν οι διαφορές των εταιρειών στον τομέα αυτόν, χωρίζεται σε τρεις υποτομείς: κτιριακές κατασκευές, βαριά κατασκευή και έργα πολιτικού μηχανικού, καθώς και ειδικές επαγγελματικές εργολαβίες. Υπάρχουν επίσης κατηγορίες για επιχειρήσεις παροχής υπηρεσιών κατασκευής (π.χ. μηχανική, αρχιτεκτονική) και διαχειριστές κατασκευών (επιχειρήσεις που ασχολούνται με τη διαχείριση έργων κατασκευής χωρίς να αναλαμβάνουν άμεση οικονομική ευθύνη για την ολοκλήρωση του κατασκευαστικού έργου). Question: Ποιοι είναι οι τρεις υποτομείς του κατασκευαστικού τομέα;
Title: Construction Paragraph: Η Τυπική Βιομηχανική Ταξινόμηση και το νεότερο Βορειοαμερικανικό Σύστημα Κατάταξης Βιομηχανίας έχουν ένα σύστημα ταξινόμησης για εταιρείες που εκτελούν ή με άλλον τρόπο ασχολούνται με την κατασκευή. Για να διαχωριστούν οι διαφορές των εταιρειών στον τομέα αυτόν, χωρίζεται σε τρεις υποτομείς: κτιριακές κατασκευές, βαριά κατασκευή και έργα πολιτικού μηχανικού, καθώς και ειδικές επαγγελματικές εργολαβίες. Υπάρχουν επίσης κατηγορίες για επιχειρήσεις παροχής υπηρεσιών κατασκευής (π.χ. μηχανική, αρχιτεκτονική) και διαχειριστές κατασκευών (επιχειρήσεις που ασχολούνται με τη διαχείριση έργων κατασκευής χωρίς να αναλαμβάνουν άμεση οικονομική ευθύνη για την ολοκλήρωση του κατασκευαστικού έργου). Question: Υπάρχουν και άλλες κατηγορίες για τι πράγμα;
Title: Construction Paragraph: Η Τυπική Βιομηχανική Ταξινόμηση και το νεότερο Βορειοαμερικανικό Σύστημα Κατάταξης Βιομηχανίας έχουν ένα σύστημα ταξινόμησης για εταιρείες που εκτελούν ή με άλλον τρόπο ασχολούνται με την κατασκευή. Για να διαχωριστούν οι διαφορές των εταιρειών στον τομέα αυτόν, χωρίζεται σε τρεις υποτομείς: κτιριακές κατασκευές, βαριά κατασκευή και έργα πολιτικού μηχανικού, καθώς και ειδικές επαγγελματικές εργολαβίες. Υπάρχουν επίσης κατηγορίες για επιχειρήσεις παροχής υπηρεσιών κατασκευής (π.χ. μηχανική, αρχιτεκτονική) και διαχειριστές κατασκευών (επιχειρήσεις που ασχολούνται με τη διαχείριση έργων κατασκευής χωρίς να αναλαμβάνουν άμεση οικονομική ευθύνη για την ολοκλήρωση του κατασκευαστικού έργου). Question: Τι περιλαμβάνει ένα σύστημα ταξινόμησης για κατασκευαστικές εταιρείες;
Title: Construction Paragraph: Η Τυπική Βιομηχανική Ταξινόμηση και το νεότερο Βορειοαμερικανικό Σύστημα Κατάταξης Βιομηχανίας έχουν ένα σύστημα ταξινόμησης για εταιρείες που εκτελούν ή με άλλον τρόπο ασχολούνται με την κατασκευή. Για να διαχωριστούν οι διαφορές των εταιρειών στον τομέα αυτόν, χωρίζεται σε τρεις υποτομείς: κτιριακές κατασκευές, βαριά κατασκευή και έργα πολιτικού μηχανικού, καθώς και ειδικές επαγγελματικές εργολαβίες. Υπάρχουν επίσης κατηγορίες για επιχειρήσεις παροχής υπηρεσιών κατασκευής (π.χ. μηχανική, αρχιτεκτονική) και διαχειριστές κατασκευών (επιχειρήσεις που ασχολούνται με τη διαχείριση έργων κατασκευής χωρίς να αναλαμβάνουν άμεση οικονομική ευθύνη για την ολοκλήρωση του κατασκευαστικού έργου). Question: Τι είναι οι διαχειριστές κατασκευών;
Title: Construction Paragraph: Η σύγχρονη τάση στον σχεδιασμό τείνει προς την ενσωμάτωση των προηγουμένως διαχωρισμένων ειδικοτήτων, ειδικά μεταξύ των μεγάλων επιχειρήσεων. Στο παρελθόν, οι αρχιτέκτονες, οι σχεδιαστές εσωτερικών χώρων, οι μηχανικοί, οι υπεύθυνοι ανάπτυξης, οι υπεύθυνοι κατασκευών και οι γενικοί εργολάβοι ήταν πιθανότερο να είναι εντελώς ξεχωριστές εταιρείες ακόμη και στις μεγαλύτερες επιχειρήσεις. Επί του παρόντος, μια επιχείρηση που είναι ονομαστικά εταιρεία «αρχιτεκτονικής» ή «διαχείρισης κατασκευών» μπορεί να διαθέτει εμπειρογνώμονες από όλους τους συναφείς τομείς ως υπαλλήλους ή να έχει μια συνδεδεμένη εταιρεία που της παρέχει κάθε απαραίτητη δεξιότητα. Έτσι, κάθε τέτοια επιχείρηση μπορεί να προσφέρεται ως «υπηρεσία μιας στάσης» για ένα κατασκευαστικό έργο, από την αρχή μέχρι το τέλος. Αυτό ορίζεται ως συμβόλαιο «σχεδιασμού κατασκευής» όπου ο εργολάβος λαμβάνει προδιαγραφές απόδοσης και πρέπει να αναλάβει το έργο από τον σχεδιασμό έως την κατασκευή, τηρώντας παράλληλα τις προδιαγραφές απόδοσης. Question: Η σύγχρονη τάση στον σχεδιασμό είναι προς την ενσωμάτωση τίνος;
Title: Construction Paragraph: Η σύγχρονη τάση στον σχεδιασμό τείνει προς την ενσωμάτωση των προηγουμένως διαχωρισμένων ειδικοτήτων, ειδικά μεταξύ των μεγάλων επιχειρήσεων. Στο παρελθόν, οι αρχιτέκτονες, οι σχεδιαστές εσωτερικών χώρων, οι μηχανικοί, οι υπεύθυνοι ανάπτυξης, οι υπεύθυνοι κατασκευών και οι γενικοί εργολάβοι ήταν πιθανότερο να είναι εντελώς ξεχωριστές εταιρείες ακόμη και στις μεγαλύτερες επιχειρήσεις. Επί του παρόντος, μια επιχείρηση που είναι ονομαστικά εταιρεία «αρχιτεκτονικής» ή «διαχείρισης κατασκευών» μπορεί να διαθέτει εμπειρογνώμονες από όλους τους συναφείς τομείς ως υπαλλήλους ή να έχει μια συνδεδεμένη εταιρεία που της παρέχει κάθε απαραίτητη δεξιότητα. Έτσι, κάθε τέτοια επιχείρηση μπορεί να προσφέρεται ως «υπηρεσία μιας στάσης» για ένα κατασκευαστικό έργο, από την αρχή μέχρι το τέλος. Αυτό ορίζεται ως συμβόλαιο «σχεδιασμού κατασκευής» όπου ο εργολάβος λαμβάνει προδιαγραφές απόδοσης και πρέπει να αναλάβει το έργο από τον σχεδιασμό έως την κατασκευή, τηρώντας παράλληλα τις προδιαγραφές απόδοσης. Question: Ακόμη και σε μεγάλες επιχειρήσεις, οι αρχιτέκτονες, οι εσωτερικοί σχεδιαστές, οι μηχανικοί, οι υπεύθυνοι ανάπτυξης, οι διαχειριστές κατασκευών και οι γενικοί εργολάβοι είναι πιο πιθανόν να είναι τι;
Title: Construction Paragraph: Η σύγχρονη τάση στον σχεδιασμό τείνει προς την ενσωμάτωση των προηγουμένως διαχωρισμένων ειδικοτήτων, ειδικά μεταξύ των μεγάλων επιχειρήσεων. Στο παρελθόν, οι αρχιτέκτονες, οι σχεδιαστές εσωτερικών χώρων, οι μηχανικοί, οι υπεύθυνοι ανάπτυξης, οι υπεύθυνοι κατασκευών και οι γενικοί εργολάβοι ήταν πιθανότερο να είναι εντελώς ξεχωριστές εταιρείες ακόμη και στις μεγαλύτερες επιχειρήσεις. Επί του παρόντος, μια επιχείρηση που είναι ονομαστικά εταιρεία «αρχιτεκτονικής» ή «διαχείρισης κατασκευών» μπορεί να διαθέτει εμπειρογνώμονες από όλους τους συναφείς τομείς ως υπαλλήλους ή να έχει μια συνδεδεμένη εταιρεία που της παρέχει κάθε απαραίτητη δεξιότητα. Έτσι, κάθε τέτοια επιχείρηση μπορεί να προσφέρεται ως «υπηρεσία μιας στάσης» για ένα κατασκευαστικό έργο, από την αρχή μέχρι το τέλος. Αυτό ορίζεται ως συμβόλαιο «σχεδιασμού κατασκευής» όπου ο εργολάβος λαμβάνει προδιαγραφές απόδοσης και πρέπει να αναλάβει το έργο από τον σχεδιασμό έως την κατασκευή, τηρώντας παράλληλα τις προδιαγραφές απόδοσης. Question: Στη σύγχρονη εποχή, οι επιχειρήσεις μπορούν να προσφέρουν τους εαυτούς τους ως τι σε ένα κατασκευαστικό έργο;
Title: Construction Paragraph: Η σύγχρονη τάση στον σχεδιασμό τείνει προς την ενσωμάτωση των προηγουμένως διαχωρισμένων ειδικοτήτων, ειδικά μεταξύ των μεγάλων επιχειρήσεων. Στο παρελθόν, οι αρχιτέκτονες, οι σχεδιαστές εσωτερικών χώρων, οι μηχανικοί, οι υπεύθυνοι ανάπτυξης, οι υπεύθυνοι κατασκευών και οι γενικοί εργολάβοι ήταν πιθανότερο να είναι εντελώς ξεχωριστές εταιρείες ακόμη και στις μεγαλύτερες επιχειρήσεις. Επί του παρόντος, μια επιχείρηση που είναι ονομαστικά εταιρεία «αρχιτεκτονικής» ή «διαχείρισης κατασκευών» μπορεί να διαθέτει εμπειρογνώμονες από όλους τους συναφείς τομείς ως υπαλλήλους ή να έχει μια συνδεδεμένη εταιρεία που της παρέχει κάθε απαραίτητη δεξιότητα. Έτσι, κάθε τέτοια επιχείρηση μπορεί να προσφέρεται ως «υπηρεσία μιας στάσης» για ένα κατασκευαστικό έργο, από την αρχή μέχρι το τέλος. Αυτό ορίζεται ως συμβόλαιο «σχεδιασμού κατασκευής» όπου ο εργολάβος λαμβάνει προδιαγραφές απόδοσης και πρέπει να αναλάβει το έργο από τον σχεδιασμό έως την κατασκευή, τηρώντας παράλληλα τις προδιαγραφές απόδοσης. Question: Τι είδους συμβόλαιο παρέχεται όταν δοθούν στον εργολάβο προδιαγραφές απόδοσης και πρέπει να αναλάβει το έργο από τον σχεδιασμό έως την κατασκευή, τηρώντας παράλληλα τις προδιαγραφές απόδοσης;
Title: Construction Paragraph: Το έργο πρέπει να συμμορφώνεται με τις απαιτήσεις ζώνης και κώδικα πολεοδομίας. Η κατασκευή ενός έργου που δεν συμμορφώνεται με τους κώδικες δεν ωφελεί τον ιδιοκτήτη. Ορισμένες νομικές απαιτήσεις απορρέουν από την εκτίμηση κακόβουλων ενεργειών, ή για την αποφυγή καταστάσεων που είναι αναμφισβήτητα κακές – κατάρρευση γεφυρών ή εκρήξεις. Άλλες νομικές απαιτήσεις απορρέουν από τις εκτιμήσεις παράνομων ενεργειών, ή πράγματα που είναι συνήθη ή προσδοκώμενα, όπως η απομόνωση επιχειρήσεων σε μια βιομηχανική περιοχή και κατοικιών σε μια κατοικημένη περιοχή. Ένας δικηγόρος μπορεί να επιδιώξει αλλαγές ή εξαιρέσεις στον νόμο που διέπει τη γη όπου θα κτιστεί το κτίριο είτε υποστηρίζοντας ότι ένας κανόνας δεν είναι εφαρμόσιμος (ο σχεδιασμός της γέφυρας δεν θα προκαλέσει κατάρρευση) ή ότι η παράδοση δεν είναι πλέον αναγκαία (η αποδοχή χώρων ζωντανής εργασίας έχει αυξηθεί στην κοινότητα). Question: Με τι πρέπει να συμμορφώνεται ένα έργο;
Title: Construction Paragraph: Το έργο πρέπει να συμμορφώνεται με τις απαιτήσεις ζώνης και κώδικα πολεοδομίας. Η κατασκευή ενός έργου που δεν συμμορφώνεται με τους κώδικες δεν ωφελεί τον ιδιοκτήτη. Ορισμένες νομικές απαιτήσεις απορρέουν από την εκτίμηση κακόβουλων ενεργειών, ή για την αποφυγή καταστάσεων που είναι αναμφισβήτητα κακές – κατάρρευση γεφυρών ή εκρήξεις. Άλλες νομικές απαιτήσεις απορρέουν από τις εκτιμήσεις παράνομων ενεργειών, ή πράγματα που είναι συνήθη ή προσδοκώμενα, όπως η απομόνωση επιχειρήσεων σε μια βιομηχανική περιοχή και κατοικιών σε μια κατοικημένη περιοχή. Ένας δικηγόρος μπορεί να επιδιώξει αλλαγές ή εξαιρέσεις στον νόμο που διέπει τη γη όπου θα κτιστεί το κτίριο είτε υποστηρίζοντας ότι ένας κανόνας δεν είναι εφαρμόσιμος (ο σχεδιασμός της γέφυρας δεν θα προκαλέσει κατάρρευση) ή ότι η παράδοση δεν είναι πλέον αναγκαία (η αποδοχή χώρων ζωντανής εργασίας έχει αυξηθεί στην κοινότητα). Question: Ποιον δεν ωφελεί η κατασκευή ενός έργου που δεν συμμορφώνεται με τους κώδικες;
Title: Construction Paragraph: Το έργο πρέπει να συμμορφώνεται με τις απαιτήσεις ζώνης και κώδικα πολεοδομίας. Η κατασκευή ενός έργου που δεν συμμορφώνεται με τους κώδικες δεν ωφελεί τον ιδιοκτήτη. Ορισμένες νομικές απαιτήσεις απορρέουν από την εκτίμηση κακόβουλων ενεργειών, ή για την αποφυγή καταστάσεων που είναι αναμφισβήτητα κακές – κατάρρευση γεφυρών ή εκρήξεις. Άλλες νομικές απαιτήσεις απορρέουν από τις εκτιμήσεις παράνομων ενεργειών, ή πράγματα που είναι συνήθη ή προσδοκώμενα, όπως η απομόνωση επιχειρήσεων σε μια βιομηχανική περιοχή και κατοικιών σε μια κατοικημένη περιοχή. Ένας δικηγόρος μπορεί να επιδιώξει αλλαγές ή εξαιρέσεις στον νόμο που διέπει τη γη όπου θα κτιστεί το κτίριο είτε υποστηρίζοντας ότι ένας κανόνας δεν είναι εφαρμόσιμος (ο σχεδιασμός της γέφυρας δεν θα προκαλέσει κατάρρευση) ή ότι η παράδοση δεν είναι πλέον αναγκαία (η αποδοχή χώρων ζωντανής εργασίας έχει αυξηθεί στην κοινότητα). Question: Τι είναι η εκτίμηση κακόβουλων ενεργειών;
Title: Construction Paragraph: Το έργο πρέπει να συμμορφώνεται με τις απαιτήσεις ζώνης και κώδικα πολεοδομίας. Η κατασκευή ενός έργου που δεν συμμορφώνεται με τους κώδικες δεν ωφελεί τον ιδιοκτήτη. Ορισμένες νομικές απαιτήσεις απορρέουν από την εκτίμηση κακόβουλων ενεργειών, ή για την αποφυγή καταστάσεων που είναι αναμφισβήτητα κακές – κατάρρευση γεφυρών ή εκρήξεις. Άλλες νομικές απαιτήσεις απορρέουν από τις εκτιμήσεις παράνομων ενεργειών, ή πράγματα που είναι συνήθη ή προσδοκώμενα, όπως η απομόνωση επιχειρήσεων σε μια βιομηχανική περιοχή και κατοικιών σε μια κατοικημένη περιοχή. Ένας δικηγόρος μπορεί να επιδιώξει αλλαγές ή εξαιρέσεις στον νόμο που διέπει τη γη όπου θα κτιστεί το κτίριο είτε υποστηρίζοντας ότι ένας κανόνας δεν είναι εφαρμόσιμος (ο σχεδιασμός της γέφυρας δεν θα προκαλέσει κατάρρευση) ή ότι η παράδοση δεν είναι πλέον αναγκαία (η αποδοχή χώρων ζωντανής εργασίας έχει αυξηθεί στην κοινότητα). Question: Τι είναι η εκτίμηση παράνομων ενεργειών;
Title: Construction Paragraph: Το έργο πρέπει να συμμορφώνεται με τις απαιτήσεις ζώνης και κώδικα πολεοδομίας. Η κατασκευή ενός έργου που δεν συμμορφώνεται με τους κώδικες δεν ωφελεί τον ιδιοκτήτη. Ορισμένες νομικές απαιτήσεις απορρέουν από την εκτίμηση κακόβουλων ενεργειών, ή για την αποφυγή καταστάσεων που είναι αναμφισβήτητα κακές – κατάρρευση γεφυρών ή εκρήξεις. Άλλες νομικές απαιτήσεις απορρέουν από τις εκτιμήσεις παράνομων ενεργειών, ή πράγματα που είναι συνήθη ή προσδοκώμενα, όπως η απομόνωση επιχειρήσεων σε μια βιομηχανική περιοχή και κατοικιών σε μια κατοικημένη περιοχή. Ένας δικηγόρος μπορεί να επιδιώξει αλλαγές ή εξαιρέσεις στον νόμο που διέπει τη γη όπου θα κτιστεί το κτίριο είτε υποστηρίζοντας ότι ένας κανόνας δεν είναι εφαρμόσιμος (ο σχεδιασμός της γέφυρας δεν θα προκαλέσει κατάρρευση) ή ότι η παράδοση δεν είναι πλέον αναγκαία (η αποδοχή χώρων ζωντανής εργασίας έχει αυξηθεί στην κοινότητα). Question: Ποιος μπορεί να ζητήσει αλλαγές ή εξαιρέσεις στον νόμο που διέπει τη γη όπου θα κτιστεί το κτίριο;
Title: Private_school Paragraph: ﻿Τα Ergänzungsschulen είναι δευτεροβάθμιες ή μεταδευτεροβάθμιες (όχι τριτοβάθμιες) σχολές, οι οποίες διευθύνονται από ιδιώτες, ιδιωτικούς οργανισμούς ή σπάνια, από θρησκευτικές ομάδες και προσφέρουν ένα είδος εκπαίδευσης που δεν είναι διαθέσιμη στα δημόσια σχολεία. Τα περισσότερα απ' αυτά τα σχολεία είναι επαγγελματικές σχολές. Ωστόσο, αυτές οι επαγγελματικές σχολές δεν αποτελούν μέρος του γερμανικού διττού εκπαιδευτικού συστήματος. Τα Ergänzungsschulen είναι ελεύθερα να λειτουργούν εκτός κυβερνητικών ρυθμίσεων και χρηματοδοτούνται στο σύνολό τους χρεώνοντας τους φοιτητές  με δίδακτρα. Question: Πώς λέγονται τα ιδιωτικά σχολεία δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης στη Γερμανία;
Title: Private_school Paragraph: ﻿Τα Ergänzungsschulen είναι δευτεροβάθμιες ή μεταδευτεροβάθμιες (όχι τριτοβάθμιες) σχολές, οι οποίες διευθύνονται από ιδιώτες, ιδιωτικούς οργανισμούς ή σπάνια, από θρησκευτικές ομάδες και προσφέρουν ένα είδος εκπαίδευσης που δεν είναι διαθέσιμη στα δημόσια σχολεία. Τα περισσότερα απ' αυτά τα σχολεία είναι επαγγελματικές σχολές. Ωστόσο, αυτές οι επαγγελματικές σχολές δεν αποτελούν μέρος του γερμανικού διττού εκπαιδευτικού συστήματος. Τα Ergänzungsschulen είναι ελεύθερα να λειτουργούν εκτός κυβερνητικών ρυθμίσεων και χρηματοδοτούνται στο σύνολό τους χρεώνοντας τους φοιτητές  με δίδακτρα. Question: Τι είδος σχολής είναι τα περισσότερα ergänzungsschulen;
Title: Private_school Paragraph: ﻿Τα Ergänzungsschulen είναι δευτεροβάθμιες ή μεταδευτεροβάθμιες (όχι τριτοβάθμιες) σχολές, οι οποίες διευθύνονται από ιδιώτες, ιδιωτικούς οργανισμούς ή σπάνια, από θρησκευτικές ομάδες και προσφέρουν ένα είδος εκπαίδευσης που δεν είναι διαθέσιμη στα δημόσια σχολεία. Τα περισσότερα απ' αυτά τα σχολεία είναι επαγγελματικές σχολές. Ωστόσο, αυτές οι επαγγελματικές σχολές δεν αποτελούν μέρος του γερμανικού διττού εκπαιδευτικού συστήματος. Τα Ergänzungsschulen είναι ελεύθερα να λειτουργούν εκτός κυβερνητικών ρυθμίσεων και χρηματοδοτούνται στο σύνολό τους χρεώνοντας τους φοιτητές  με δίδακτρα. Question: Πώς χρηματοδοτούνται τα ergänzungsschulen;
Title: Private_school Paragraph: ﻿Τα Ergänzungsschulen είναι δευτεροβάθμιες ή μεταδευτεροβάθμιες (όχι τριτοβάθμιες) σχολές, οι οποίες διευθύνονται από ιδιώτες, ιδιωτικούς οργανισμούς ή σπάνια, από θρησκευτικές ομάδες και προσφέρουν ένα είδος εκπαίδευσης που δεν είναι διαθέσιμη στα δημόσια σχολεία. Τα περισσότερα απ' αυτά τα σχολεία είναι επαγγελματικές σχολές. Ωστόσο, αυτές οι επαγγελματικές σχολές δεν αποτελούν μέρος του γερμανικού διττού εκπαιδευτικού συστήματος. Τα Ergänzungsschulen είναι ελεύθερα να λειτουργούν εκτός κυβερνητικών ρυθμίσεων και χρηματοδοτούνται στο σύνολό τους χρεώνοντας τους φοιτητές  με δίδακτρα. Question: Τι ομάδες διευθύνουν μερικές φορές ergänzungsschulen παράλληλα με ιδιώτες και οργανισμούς;
Title: Private_school Paragraph: Στην Ινδία, τα ιδιωτικά σχολεία ονομάζονται ανεξάρτητα σχολεία, αλλά, δεδομένου ότι ορισμένα ιδιωτικά σχολεία λαμβάνουν οικονομική βοήθεια από την κυβέρνηση, ένα σχολείο μπορεί να είναι βοηθούμενο ή μη. Έτσι, με τη στενή έννοια, ένα ιδιωτικό σχολείο είναι ένα ανεξάρτητο, μη βοηθούμενο, σχολείο. Για τους σκοπούς αυτού του ορισμού, λαμβάνεται υπόψη μόνο η χορήγηση οικονομικής ενίσχυσης και όχι γη που αγοράζεται από την κυβέρνηση με επιδοτούμενο επιτόκιο. Ο έλεγχος των σχολείων είναι στην εξουσία τόσο της ομοσπονδιακής κυβέρνησης όσο και των πολιτειακών κυβερνήσεων,  δεδομένου ότι η Εκπαίδευση εμφανίζεται στον Συμπίπτοντα κατάλογο νομοθετικών θεμάτων του συντάγματος. Έχει καθιερωθεί η πρακτική ότι η ομοσπονδιακή κυβέρνηση παρέχει τις γενικές κατευθύνσεις πολιτικής, ενώ οι πολιτείες δημιουργούν τους δικούς τους κανόνες και κανονισμούς για τη διοίκηση του κλάδου. Αυτό, μεταξύ άλλων, είχε επίσης σαν αποτέλεσμα την ύπαρξη 30 διαφορετικών Εξεταστικών Συμβουλίων ή ακαδημαϊκών αρχών που διεξάγουν απολυτήριες εξετάσεις για τα σχολεία. Αξιοσημείωτα Εξεταστικά Συμβούλια που υπάρχουν σε πολλές πολιτείες είναι το CBSE και τα CISCE και NENBSE. Question: Ποιος είναι ο όρος για ένα ινδικό ιδιωτικό σχολείο;
Title: Private_school Paragraph: Στην Ινδία, τα ιδιωτικά σχολεία ονομάζονται ανεξάρτητα σχολεία, αλλά, δεδομένου ότι ορισμένα ιδιωτικά σχολεία λαμβάνουν οικονομική βοήθεια από την κυβέρνηση, ένα σχολείο μπορεί να είναι βοηθούμενο ή μη. Έτσι, με τη στενή έννοια, ένα ιδιωτικό σχολείο είναι ένα ανεξάρτητο, μη βοηθούμενο, σχολείο. Για τους σκοπούς αυτού του ορισμού, λαμβάνεται υπόψη μόνο η χορήγηση οικονομικής ενίσχυσης και όχι γη που αγοράζεται από την κυβέρνηση με επιδοτούμενο επιτόκιο. Ο έλεγχος των σχολείων είναι στην εξουσία τόσο της ομοσπονδιακής κυβέρνησης όσο και των πολιτειακών κυβερνήσεων,  δεδομένου ότι η Εκπαίδευση εμφανίζεται στον Συμπίπτοντα κατάλογο νομοθετικών θεμάτων του συντάγματος. Έχει καθιερωθεί η πρακτική ότι η ομοσπονδιακή κυβέρνηση παρέχει τις γενικές κατευθύνσεις πολιτικής, ενώ οι πολιτείες δημιουργούν τους δικούς τους κανόνες και κανονισμούς για τη διοίκηση του κλάδου. Αυτό, μεταξύ άλλων, είχε επίσης σαν αποτέλεσμα την ύπαρξη 30 διαφορετικών Εξεταστικών Συμβουλίων ή ακαδημαϊκών αρχών που διεξάγουν απολυτήριες εξετάσεις για τα σχολεία. Αξιοσημείωτα Εξεταστικά Συμβούλια που υπάρχουν σε πολλές πολιτείες είναι το CBSE και τα CISCE και NENBSE. Question: Ποιο είναι ένα αξιοσημείωτο Εξεταστικό Συμβούλιο, παράλληλα με το CISCE και το NENBSE,  σε πολλές ινδικές πολιτείες;
Title: Private_school Paragraph: Στην Ινδία, τα ιδιωτικά σχολεία ονομάζονται ανεξάρτητα σχολεία, αλλά, δεδομένου ότι ορισμένα ιδιωτικά σχολεία λαμβάνουν οικονομική βοήθεια από την κυβέρνηση, ένα σχολείο μπορεί να είναι βοηθούμενο ή μη. Έτσι, με τη στενή έννοια, ένα ιδιωτικό σχολείο είναι ένα ανεξάρτητο, μη βοηθούμενο, σχολείο. Για τους σκοπούς αυτού του ορισμού, λαμβάνεται υπόψη μόνο η χορήγηση οικονομικής ενίσχυσης και όχι γη που αγοράζεται από την κυβέρνηση με επιδοτούμενο επιτόκιο. Ο έλεγχος των σχολείων είναι στην εξουσία τόσο της ομοσπονδιακής κυβέρνησης όσο και των πολιτειακών κυβερνήσεων,  δεδομένου ότι η Εκπαίδευση εμφανίζεται στον Συμπίπτοντα κατάλογο νομοθετικών θεμάτων του συντάγματος. Έχει καθιερωθεί η πρακτική ότι η ομοσπονδιακή κυβέρνηση παρέχει τις γενικές κατευθύνσεις πολιτικής, ενώ οι πολιτείες δημιουργούν τους δικούς τους κανόνες και κανονισμούς για τη διοίκηση του κλάδου. Αυτό, μεταξύ άλλων, είχε επίσης σαν αποτέλεσμα την ύπαρξη 30 διαφορετικών Εξεταστικών Συμβουλίων ή ακαδημαϊκών αρχών που διεξάγουν απολυτήριες εξετάσεις για τα σχολεία. Αξιοσημείωτα Εξεταστικά Συμβούλια που υπάρχουν σε πολλές πολιτείες είναι το CBSE και τα CISCE και NENBSE. Question: Πόσα Εξεταστικά Συμβούλια υπάρχουν στην Ινδία;
Title: Private_school Paragraph: Στην Ινδία, τα ιδιωτικά σχολεία ονομάζονται ανεξάρτητα σχολεία, αλλά, δεδομένου ότι ορισμένα ιδιωτικά σχολεία λαμβάνουν οικονομική βοήθεια από την κυβέρνηση, ένα σχολείο μπορεί να είναι βοηθούμενο ή μη. Έτσι, με τη στενή έννοια, ένα ιδιωτικό σχολείο είναι ένα ανεξάρτητο, μη βοηθούμενο, σχολείο. Για τους σκοπούς αυτού του ορισμού, λαμβάνεται υπόψη μόνο η χορήγηση οικονομικής ενίσχυσης και όχι γη που αγοράζεται από την κυβέρνηση με επιδοτούμενο επιτόκιο. Ο έλεγχος των σχολείων είναι στην εξουσία τόσο της ομοσπονδιακής κυβέρνησης όσο και των πολιτειακών κυβερνήσεων,  δεδομένου ότι η Εκπαίδευση εμφανίζεται στον Συμπίπτοντα κατάλογο νομοθετικών θεμάτων του συντάγματος. Έχει καθιερωθεί η πρακτική ότι η ομοσπονδιακή κυβέρνηση παρέχει τις γενικές κατευθύνσεις πολιτικής, ενώ οι πολιτείες δημιουργούν τους δικούς τους κανόνες και κανονισμούς για τη διοίκηση του κλάδου. Αυτό, μεταξύ άλλων, είχε επίσης σαν αποτέλεσμα την ύπαρξη 30 διαφορετικών Εξεταστικών Συμβουλίων ή ακαδημαϊκών αρχών που διεξάγουν απολυτήριες εξετάσεις για τα σχολεία. Αξιοσημείωτα Εξεταστικά Συμβούλια που υπάρχουν σε πολλές πολιτείες είναι το CBSE και τα CISCE και NENBSE. Question: Ποιο όργανο παρέχει τις κατευθύνσεις πολιτικής στα σχολεία της Ινδίας;
Title: Private_school Paragraph: Μερικά από τα παλαιότερα σχολεία στη Νότιο Αφρική είναι ιδιωτικές εκκλησιαστικές σχολές που ιδρύθηκαν από ιεραπόστολους στις αρχές του δέκατου ένατου αιώνα. Από τότε, ο ιδιωτικός τομέας έχει αυξηθεί. Μετά την κατάργηση του απαρτχάιντ, οι νόμοι που διέπουν την ιδιωτική εκπαίδευση στη Νότιο Αφρική άλλαξαν σημαντικά. Ο Νόμος περί Νοτιοαφρικανικών Σχολείων του 1996 αναγνωρίζει δύο κατηγορίες σχολείων: Τα «δημόσια» (ελεγχόμενα από το κράτος) και τα «ανεξάρτητα» (στα οποία περιλαμβάνονται τα παραδοσιακά ιδιωτικά σχολεία και τα σχολεία τα οποία λειτουργούν από ιδιώτες.) Question: Ποιος νόμος της Νότιας Αφρικής αναγνώριζε δύο τύπους σχολείων;
Title: Private_school Paragraph: Μερικά από τα παλαιότερα σχολεία στη Νότιο Αφρική είναι ιδιωτικές εκκλησιαστικές σχολές που ιδρύθηκαν από ιεραπόστολους στις αρχές του δέκατου ένατου αιώνα. Από τότε, ο ιδιωτικός τομέας έχει αυξηθεί. Μετά την κατάργηση του απαρτχάιντ, οι νόμοι που διέπουν την ιδιωτική εκπαίδευση στη Νότιο Αφρική άλλαξαν σημαντικά. Ο Νόμος περί Νοτιοαφρικανικών Σχολείων του 1996 αναγνωρίζει δύο κατηγορίες σχολείων: Τα «δημόσια» (ελεγχόμενα από το κράτος) και τα «ανεξάρτητα» (στα οποία περιλαμβάνονται τα παραδοσιακά ιδιωτικά σχολεία και τα σχολεία τα οποία λειτουργούν από ιδιώτες.) Question: Ποιο έτος ψηφίστηκε ο Νόμος περί Νοτιοαφρικανικών Σχολείων;
Title: Private_school Paragraph: Μερικά από τα παλαιότερα σχολεία στη Νότιο Αφρική είναι ιδιωτικές εκκλησιαστικές σχολές που ιδρύθηκαν από ιεραπόστολους στις αρχές του δέκατου ένατου αιώνα. Από τότε, ο ιδιωτικός τομέας έχει αυξηθεί. Μετά την κατάργηση του απαρτχάιντ, οι νόμοι που διέπουν την ιδιωτική εκπαίδευση στη Νότιο Αφρική άλλαξαν σημαντικά. Ο Νόμος περί Νοτιοαφρικανικών Σχολείων του 1996 αναγνωρίζει δύο κατηγορίες σχολείων: Τα «δημόσια» (ελεγχόμενα από το κράτος) και τα «ανεξάρτητα» (στα οποία περιλαμβάνονται τα παραδοσιακά ιδιωτικά σχολεία και τα σχολεία τα οποία λειτουργούν από ιδιώτες.) Question: Μαζί με τα δημόσια σχολεία, ποιο είδος σχολείου αναγνωρίστηκε με τον Νόμο περί Νοτιοαφρικανικών Σχολείων;
Title: Private_school Paragraph: Μερικά από τα παλαιότερα σχολεία στη Νότιο Αφρική είναι ιδιωτικές εκκλησιαστικές σχολές που ιδρύθηκαν από ιεραπόστολους στις αρχές του δέκατου ένατου αιώνα. Από τότε, ο ιδιωτικός τομέας έχει αυξηθεί. Μετά την κατάργηση του απαρτχάιντ, οι νόμοι που διέπουν την ιδιωτική εκπαίδευση στη Νότιο Αφρική άλλαξαν σημαντικά. Ο Νόμος περί Νοτιοαφρικανικών Σχολείων του 1996 αναγνωρίζει δύο κατηγορίες σχολείων: Τα «δημόσια» (ελεγχόμενα από το κράτος) και τα «ανεξάρτητα» (στα οποία περιλαμβάνονται τα παραδοσιακά ιδιωτικά σχολεία και τα σχολεία τα οποία λειτουργούν από ιδιώτες.) Question: Ποια σχολεία χαρακτηρίζονται ως ανεξάρτητα στη Νότιο Αφρική, παράλληλα με τα λειτουργούντα από ιδιώτες σχολεία;
Title: Private_school Paragraph: Μερικά από τα παλαιότερα σχολεία στη Νότιο Αφρική είναι ιδιωτικές εκκλησιαστικές σχολές που ιδρύθηκαν από ιεραπόστολους στις αρχές του δέκατου ένατου αιώνα. Από τότε, ο ιδιωτικός τομέας έχει αυξηθεί. Μετά την κατάργηση του απαρτχάιντ, οι νόμοι που διέπουν την ιδιωτική εκπαίδευση στη Νότιο Αφρική άλλαξαν σημαντικά. Ο Νόμος περί Νοτιοαφρικανικών Σχολείων του 1996 αναγνωρίζει δύο κατηγορίες σχολείων: Τα «δημόσια» (ελεγχόμενα από το κράτος) και τα «ανεξάρτητα» (στα οποία περιλαμβάνονται τα παραδοσιακά ιδιωτικά σχολεία και τα σχολεία τα οποία λειτουργούν από ιδιώτες.) Question: Ποιον αιώνα κυρίως ίδρυσαν οι ιεραπόστολοι εκκλησιαστικές σχολές στη Νότιο Αφρική;
Title: Private_school Paragraph: Τα τελευταία χρόνια της εποχής του απαρτχάιντ, οι γονείς στα κρατικά σχολεία για λευκούς είχαν τη δυνατότητα μετατροπής σε μια «ημι-ιδιωτική» μορφή που ονομαζόταν Μοντέλο Γ και πολλά απ' αυτά τα σχολεία άλλαξαν τις πολιτικές αποδοχής τους ώστε να δέχονται παιδιά άλλων φυλών. Μετά τη μετάβαση στη δημοκρατία, η νομική μορφή του «Μοντέλου Γ» καταργήθηκε, ωστόσο, ο όρος εξακολουθεί να χρησιμοποιείται για να περιγράψει τα κρατικά σχολεία που προορίζονταν προηγουμένως για λευκά παιδιά.. Αυτά τα σχολεία τείνουν να παρουσιάζουν καλύτερα ακαδημαϊκά αποτελέσματα από τα κρατικά σχολεία που προορίζονταν προηγουμένως για άλλες φυλετικές ομάδες. Τα πρώην σχολεία «Μοντέλου Γ» δεν είναι ιδιωτικά σχολεία, καθώς ελέγχονται από το κράτος. Όλα τα σχολεία στη Νότιο Αφρική (συμπεριλαμβανομένων τόσο των ανεξάρτητων όσο και των δημόσιων σχολείων) έχουν το δικαίωμα να καθορίζουν υποχρεωτικά σχολικά τέλη και τα πρώην σχολεία τύπου Γ τείνουν να καθορίζουν πολύ υψηλότερα σχολικά τέλη από άλλα δημόσια σχολεία. Question: Μετά το απαρτχάιντ, ποια είδη σχολείων αναφέρονται ως σχολεία «Μοντέλου Γ»;
Title: Private_school Paragraph: Τα τελευταία χρόνια της εποχής του απαρτχάιντ, οι γονείς στα κρατικά σχολεία για λευκούς είχαν τη δυνατότητα μετατροπής σε μια «ημι-ιδιωτική» μορφή που ονομαζόταν Μοντέλο Γ και πολλά απ' αυτά τα σχολεία άλλαξαν τις πολιτικές αποδοχής τους ώστε να δέχονται παιδιά άλλων φυλών. Μετά τη μετάβαση στη δημοκρατία, η νομική μορφή του «Μοντέλου Γ» καταργήθηκε, ωστόσο, ο όρος εξακολουθεί να χρησιμοποιείται για να περιγράψει τα κρατικά σχολεία που προορίζονταν προηγουμένως για λευκά παιδιά.. Αυτά τα σχολεία τείνουν να παρουσιάζουν καλύτερα ακαδημαϊκά αποτελέσματα από τα κρατικά σχολεία που προορίζονταν προηγουμένως για άλλες φυλετικές ομάδες. Τα πρώην σχολεία «Μοντέλου Γ» δεν είναι ιδιωτικά σχολεία, καθώς ελέγχονται από το κράτος. Όλα τα σχολεία στη Νότιο Αφρική (συμπεριλαμβανομένων τόσο των ανεξάρτητων όσο και των δημόσιων σχολείων) έχουν το δικαίωμα να καθορίζουν υποχρεωτικά σχολικά τέλη και τα πρώην σχολεία τύπου Γ τείνουν να καθορίζουν πολύ υψηλότερα σχολικά τέλη από άλλα δημόσια σχολεία. Question: Ποια είναι η σύγκριση των ακαδημαϊκών αποτελεσμάτων των πρώην σχολείων Μοντέλου Γ με άλλα σχολεία;
Title: Private_school Paragraph: Τα τελευταία χρόνια της εποχής του απαρτχάιντ, οι γονείς στα κρατικά σχολεία για λευκούς είχαν τη δυνατότητα μετατροπής σε μια «ημι-ιδιωτική» μορφή που ονομαζόταν Μοντέλο Γ και πολλά απ' αυτά τα σχολεία άλλαξαν τις πολιτικές αποδοχής τους ώστε να δέχονται παιδιά άλλων φυλών. Μετά τη μετάβαση στη δημοκρατία, η νομική μορφή του «Μοντέλου Γ» καταργήθηκε, ωστόσο, ο όρος εξακολουθεί να χρησιμοποιείται για να περιγράψει τα κρατικά σχολεία που προορίζονταν προηγουμένως για λευκά παιδιά.. Αυτά τα σχολεία τείνουν να παρουσιάζουν καλύτερα ακαδημαϊκά αποτελέσματα από τα κρατικά σχολεία που προορίζονταν προηγουμένως για άλλες φυλετικές ομάδες. Τα πρώην σχολεία «Μοντέλου Γ» δεν είναι ιδιωτικά σχολεία, καθώς ελέγχονται από το κράτος. Όλα τα σχολεία στη Νότιο Αφρική (συμπεριλαμβανομένων τόσο των ανεξάρτητων όσο και των δημόσιων σχολείων) έχουν το δικαίωμα να καθορίζουν υποχρεωτικά σχολικά τέλη και τα πρώην σχολεία τύπου Γ τείνουν να καθορίζουν πολύ υψηλότερα σχολικά τέλη από άλλα δημόσια σχολεία. Question: Ποια είναι η σύγκριση των τελών των πρώην σχολείων Μοντέλου Γ με αυτά των άλλων σχολείων;
Title: Private_school Paragraph: Σε πολλές περιοχές των Ηνωμένων Πολιτειών, μετά την απόφαση ορόσημο του 1954 στην υπόθεση Brown v. Board of Education of Topeka, που απαιτούσε από τα σχολεία των Ηνωμένων Πολιτειών τον διαχωρισμό «με κάθε προσεκτική ταχύτητα», οι τοπικές οικογένειες δημιούργησαν έναν μεγάλο αριθμό από ιδιωτικές «Χριστιανικές ακαδημίες». Σ' ένα μεγάλο τμήμα του αμερικανικού Νότου, πολλοί λευκοί σπουδαστές μετακινήθηκαν στις ακαδημίες, ενώ τα δημόσια σχολεία επικεντρώθηκαν με τη σειρά τους πιο έντονα  στους Αφροαμερικανούς σπουδαστές (βλέπε κατάλογο των ιδιωτικών σχολείων στο Μισισιπή). Το ακαδημαϊκό περιεχόμενο των ακαδημιών ήταν συνήθως το Προπαρασκευαστικό Κολλέγιο. Από τη δεκαετία του '70, πολλές από αυτές τις «ακαδημίες διαχωρισμού» έχουν κλείσει, αν και ορισμένες εξακολουθούν να λειτουργούν. Question: Με ποια δικαστική υπόθεση διαχωρίστηκαν τα σχολεία στις Ηνωμένες Πολιτείες;
Title: Private_school Paragraph: Σε πολλές περιοχές των Ηνωμένων Πολιτειών, μετά την απόφαση ορόσημο του 1954 στην υπόθεση Brown v. Board of Education of Topeka, που απαιτούσε από τα σχολεία των Ηνωμένων Πολιτειών τον διαχωρισμό «με κάθε προσεκτική ταχύτητα», οι τοπικές οικογένειες δημιούργησαν έναν μεγάλο αριθμό από ιδιωτικές «Χριστιανικές ακαδημίες». Σ' ένα μεγάλο τμήμα του αμερικανικού Νότου, πολλοί λευκοί σπουδαστές μετακινήθηκαν στις ακαδημίες, ενώ τα δημόσια σχολεία επικεντρώθηκαν με τη σειρά τους πιο έντονα  στους Αφροαμερικανούς σπουδαστές (βλέπε κατάλογο των ιδιωτικών σχολείων στο Μισισιπή). Το ακαδημαϊκό περιεχόμενο των ακαδημιών ήταν συνήθως το Προπαρασκευαστικό Κολλέγιο. Από τη δεκαετία του '70, πολλές από αυτές τις «ακαδημίες διαχωρισμού» έχουν κλείσει, αν και ορισμένες εξακολουθούν να λειτουργούν. Question: Ποιος είναι ο υποτιμητικός όρος για τις Χριστιανικές ακαδημίες που προέκυψαν μετά τον διαχωρισμό των σχολείων;
Title: Private_school Paragraph: Σε πολλές περιοχές των Ηνωμένων Πολιτειών, μετά την απόφαση ορόσημο του 1954 στην υπόθεση Brown v. Board of Education of Topeka, που απαιτούσε από τα σχολεία των Ηνωμένων Πολιτειών τον διαχωρισμό «με κάθε προσεκτική ταχύτητα», οι τοπικές οικογένειες δημιούργησαν έναν μεγάλο αριθμό από ιδιωτικές «Χριστιανικές ακαδημίες». Σ' ένα μεγάλο τμήμα του αμερικανικού Νότου, πολλοί λευκοί σπουδαστές μετακινήθηκαν στις ακαδημίες, ενώ τα δημόσια σχολεία επικεντρώθηκαν με τη σειρά τους πιο έντονα  στους Αφροαμερικανούς σπουδαστές (βλέπε κατάλογο των ιδιωτικών σχολείων στο Μισισιπή). Το ακαδημαϊκό περιεχόμενο των ακαδημιών ήταν συνήθως το Προπαρασκευαστικό Κολλέγιο. Από τη δεκαετία του '70, πολλές από αυτές τις «ακαδημίες διαχωρισμού» έχουν κλείσει, αν και ορισμένες εξακολουθούν να λειτουργούν. Question: Σε ποιο μέρος των Ηνωμένων Πολιτειών πολλοί σπουδαστές μετακινήθηκαν σε Χριστιανικές ακαδημίες κατά τη διάρκεια της περιόδου διαχωρισμού;
Title: Private_school Paragraph: Σε πολλές περιοχές των Ηνωμένων Πολιτειών, μετά την απόφαση ορόσημο του 1954 στην υπόθεση Brown v. Board of Education of Topeka, που απαιτούσε από τα σχολεία των Ηνωμένων Πολιτειών τον διαχωρισμό «με κάθε προσεκτική ταχύτητα», οι τοπικές οικογένειες δημιούργησαν έναν μεγάλο αριθμό από ιδιωτικές «Χριστιανικές ακαδημίες». Σ' ένα μεγάλο τμήμα του αμερικανικού Νότου, πολλοί λευκοί σπουδαστές μετακινήθηκαν στις ακαδημίες, ενώ τα δημόσια σχολεία επικεντρώθηκαν με τη σειρά τους πιο έντονα  στους Αφροαμερικανούς σπουδαστές (βλέπε κατάλογο των ιδιωτικών σχολείων στο Μισισιπή). Το ακαδημαϊκό περιεχόμενο των ακαδημιών ήταν συνήθως το Προπαρασκευαστικό Κολλέγιο. Από τη δεκαετία του '70, πολλές από αυτές τις «ακαδημίες διαχωρισμού» έχουν κλείσει, αν και ορισμένες εξακολουθούν να λειτουργούν. Question: Ποια ήταν η βασική φυλή των σπουδαστών που φοιτούσαν σε Χριστιανικές ακαδημίες μετά την απόφαση Brown;
Title: Private_school Paragraph: Σε πολλές περιοχές των Ηνωμένων Πολιτειών, μετά την απόφαση ορόσημο του 1954 στην υπόθεση Brown v. Board of Education of Topeka, που απαιτούσε από τα σχολεία των Ηνωμένων Πολιτειών τον διαχωρισμό «με κάθε προσεκτική ταχύτητα», οι τοπικές οικογένειες δημιούργησαν έναν μεγάλο αριθμό από ιδιωτικές «Χριστιανικές ακαδημίες». Σ' ένα μεγάλο τμήμα του αμερικανικού Νότου, πολλοί λευκοί σπουδαστές μετακινήθηκαν στις ακαδημίες, ενώ τα δημόσια σχολεία επικεντρώθηκαν με τη σειρά τους πιο έντονα  στους Αφροαμερικανούς σπουδαστές (βλέπε κατάλογο των ιδιωτικών σχολείων στο Μισισιπή). Το ακαδημαϊκό περιεχόμενο των ακαδημιών ήταν συνήθως το Προπαρασκευαστικό Κολλέγιο. Από τη δεκαετία του '70, πολλές από αυτές τις «ακαδημίες διαχωρισμού» έχουν κλείσει, αν και ορισμένες εξακολουθούν να λειτουργούν. Question: Ο διαχωρισμός των σχολείων στις Ηνωμένες Πολιτείες είχε σαν αποτέλεσμα την αύξηση του αριθμού των σπουδαστών στα δημόσια σχολεία ποιας εθνότητας;
Title: Harvard_University Paragraph: Το Πανεπιστήμιο είναι οργανωμένο σε έντεκα ξεχωριστές ακαδημαϊκές μονάδες—δέκα σχολές και το Ινστιτούτο Ανωτέρων Σπουδών του Ράντκλιφ—με πανεπιστημιουπόλεις σε όλη τη μητροπολιτική περιοχή της Βοστώνης: Η κεντρική πανεπιστημιούπολή του των 846 στρεμμάτων έχει κέντρο την Αυλή του Χάρβαρντ στο Κέιμπριτζ, περίπου 5 χιλιόμετρα βορειοδυτικά της Βοστώνης. Η Σχολή Διοίκησης Επιχειρήσεων και οι αθλητικές εγκαταστάσεις, περιλαμβανομένου του Σταδίου του Χάρβαρντ, βρίσκονται κατά μήκος του ποταμού Τσαρλς στη συνοικία Όλστον της Βοστώνης και οι ιατρικές, οδοντιατρικές και σχολές δημόσιας υγείας βρίσκονται στην Ιατρική Περιοχή του Λόνγκγουντ. Το χρηματικό καταπίστευμα των 37,6 δισεκατομμυρίων δολαρίων1 του Χάρβαρντ είναι το μεγαλύτερο από οποιοδήποτε άλλο ακαδημαϊκό ίδρυμα. Question: Σε ποια μεγάλη αμερικανική πόλη βρίσκεται το πανεπιστήμιο;
Title: Harvard_University Paragraph: Το Πανεπιστήμιο είναι οργανωμένο σε έντεκα ξεχωριστές ακαδημαϊκές μονάδες—δέκα σχολές και το Ινστιτούτο Ανωτέρων Σπουδών του Ράντκλιφ—με πανεπιστημιουπόλεις σε όλη τη μητροπολιτική περιοχή της Βοστώνης: Η κεντρική πανεπιστημιούπολή του των 846 στρεμμάτων έχει κέντρο την Αυλή του Χάρβαρντ στο Κέιμπριτζ, περίπου 5 χιλιόμετρα βορειοδυτικά της Βοστώνης. Η Σχολή Διοίκησης Επιχειρήσεων και οι αθλητικές εγκαταστάσεις, περιλαμβανομένου του Σταδίου του Χάρβαρντ, βρίσκονται κατά μήκος του ποταμού Τσαρλς στη συνοικία Όλστον της Βοστώνης και οι ιατρικές, οδοντιατρικές και σχολές δημόσιας υγείας βρίσκονται στην Ιατρική Περιοχή του Λόνγκγουντ. Το χρηματικό καταπίστευμα των 37,6 δισεκατομμυρίων δολαρίων1 του Χάρβαρντ είναι το μεγαλύτερο από οποιοδήποτε άλλο ακαδημαϊκό ίδρυμα. Question: Ποιο είναι το ύψος του καταπιστεύματος του σχολείου;
Title: Harvard_University Paragraph: Το Πανεπιστήμιο είναι οργανωμένο σε έντεκα ξεχωριστές ακαδημαϊκές μονάδες—δέκα σχολές και το Ινστιτούτο Ανωτέρων Σπουδών του Ράντκλιφ—με πανεπιστημιουπόλεις σε όλη τη μητροπολιτική περιοχή της Βοστώνης: Η κεντρική πανεπιστημιούπολή του των 846 στρεμμάτων έχει κέντρο την Αυλή του Χάρβαρντ στο Κέιμπριτζ, περίπου 5 χιλιόμετρα βορειοδυτικά της Βοστώνης. Η Σχολή Διοίκησης Επιχειρήσεων και οι αθλητικές εγκαταστάσεις, περιλαμβανομένου του Σταδίου του Χάρβαρντ, βρίσκονται κατά μήκος του ποταμού Τσαρλς στη συνοικία Όλστον της Βοστώνης και οι ιατρικές, οδοντιατρικές και σχολές δημόσιας υγείας βρίσκονται στην Ιατρική Περιοχή του Λόνγκγουντ. Το χρηματικό καταπίστευμα των 37,6 δισεκατομμυρίων δολαρίων1 του Χάρβαρντ είναι το μεγαλύτερο από οποιοδήποτε άλλο ακαδημαϊκό ίδρυμα. Question: Ποιο ποτάμι βρίσκεται κοντά στο σχολείο;
Title: Harvard_University Paragraph: Το Πανεπιστήμιο είναι οργανωμένο σε έντεκα ξεχωριστές ακαδημαϊκές μονάδες—δέκα σχολές και το Ινστιτούτο Ανωτέρων Σπουδών του Ράντκλιφ—με πανεπιστημιουπόλεις σε όλη τη μητροπολιτική περιοχή της Βοστώνης: Η κεντρική πανεπιστημιούπολή του των 846 στρεμμάτων έχει κέντρο την Αυλή του Χάρβαρντ στο Κέιμπριτζ, περίπου 5 χιλιόμετρα βορειοδυτικά της Βοστώνης. Η Σχολή Διοίκησης Επιχειρήσεων και οι αθλητικές εγκαταστάσεις, περιλαμβανομένου του Σταδίου του Χάρβαρντ, βρίσκονται κατά μήκος του ποταμού Τσαρλς στη συνοικία Όλστον της Βοστώνης και οι ιατρικές, οδοντιατρικές και σχολές δημόσιας υγείας βρίσκονται στην Ιατρική Περιοχή του Λόνγκγουντ. Το χρηματικό καταπίστευμα των 37,6 δισεκατομμυρίων δολαρίων1 του Χάρβαρντ είναι το μεγαλύτερο από οποιοδήποτε άλλο ακαδημαϊκό ίδρυμα. Question: Πόσες ακαδημαϊκές μονάδες αποτελούν το σχολείο;
Title: Harvard_University Paragraph: Το Πανεπιστήμιο είναι οργανωμένο σε έντεκα ξεχωριστές ακαδημαϊκές μονάδες—δέκα σχολές και το Ινστιτούτο Ανωτέρων Σπουδών του Ράντκλιφ—με πανεπιστημιουπόλεις σε όλη τη μητροπολιτική περιοχή της Βοστώνης: Η κεντρική πανεπιστημιούπολή του των 846 στρεμμάτων έχει κέντρο την Αυλή του Χάρβαρντ στο Κέιμπριτζ, περίπου 5 χιλιόμετρα βορειοδυτικά της Βοστώνης. Η Σχολή Διοίκησης Επιχειρήσεων και οι αθλητικές εγκαταστάσεις, περιλαμβανομένου του Σταδίου του Χάρβαρντ, βρίσκονται κατά μήκος του ποταμού Τσαρλς στη συνοικία Όλστον της Βοστώνης και οι ιατρικές, οδοντιατρικές και σχολές δημόσιας υγείας βρίσκονται στην Ιατρική Περιοχή του Λόνγκγουντ. Το χρηματικό καταπίστευμα των 37,6 δισεκατομμυρίων δολαρίων1 του Χάρβαρντ είναι το μεγαλύτερο από οποιοδήποτε άλλο ακαδημαϊκό ίδρυμα. Question: Πώς λέγεται η περιοχή του Κέιμπριτζ στην οποία βρίσκεται η κεντρική πανεπιστημιούπολη;
Title: Harvard_University Paragraph: Η Σχολή Διοίκησης Επιχειρήσεων του Χάρβαρντ και πολλές από τις αθλητικές εγκαταστάσεις του πανεπιστημίου, περιλαμβανομένου του Σταδίου Χάρβαρντ, εδρεύουν σε μια πανεπιστημιούπολη 1450 στρεμμάτων απέναντι από την πανεπιστημιούπολη του Κέιμπριτζ στο Όλστον. Η Γέφυρα Τζον Γουΐκς είναι μια πεζογέφυρα πάνω από τον ποταμό Τσαρλς, που συνδέει και τις δύο πανεπιστημιουπόλεις. Η Ιατρική Σχολή του Χάρβαρντ, η Σχολή Οδοντιατρικής του Χάρβαρντ και η Σχολή Δημόσιας Υγείας του Χάρβαρντ, εδρεύουν σε μια πανεπιστημιούπολη 85 στρεμμάτων στην Ιατρική και Ακαδημαϊκή Περιοχή του Λόνγκγουντ, περίπου 5,3 χιλιόμετρα νοτιοδυτικά του κέντρου της Βοστώνης και 5,3 χιλιόμετρα νότια της πανεπιστημιούπολης του Κέιμπριτζ. Question: Πού βρίσκεται το γήπεδο του Χάρβαρντ;
Title: Harvard_University Paragraph: Η Σχολή Διοίκησης Επιχειρήσεων του Χάρβαρντ και πολλές από τις αθλητικές εγκαταστάσεις του πανεπιστημίου, περιλαμβανομένου του Σταδίου Χάρβαρντ, εδρεύουν σε μια πανεπιστημιούπολη 1450 στρεμμάτων απέναντι από την πανεπιστημιούπολη του Κέιμπριτζ στο Όλστον. Η Γέφυρα Τζον Γουΐκς είναι μια πεζογέφυρα πάνω από τον ποταμό Τσαρλς, που συνδέει και τις δύο πανεπιστημιουπόλεις. Η Ιατρική Σχολή του Χάρβαρντ, η Σχολή Οδοντιατρικής του Χάρβαρντ και η Σχολή Δημόσιας Υγείας του Χάρβαρντ, εδρεύουν σε μια πανεπιστημιούπολη 85 στρεμμάτων στην Ιατρική και Ακαδημαϊκή Περιοχή του Λόνγκγουντ, περίπου 5,3 χιλιόμετρα νοτιοδυτικά του κέντρου της Βοστώνης και 5,3 χιλιόμετρα νότια της πανεπιστημιούπολης του Κέιμπριτζ. Question: Ποιο είναι το όνομα της γέφυρας πάνω από τον ποταμό Τσαρλς που ενώνει τμήματα της πανεπιστημιούπολης;
Title: Harvard_University Paragraph: Η Σχολή Διοίκησης Επιχειρήσεων του Χάρβαρντ και πολλές από τις αθλητικές εγκαταστάσεις του πανεπιστημίου, περιλαμβανομένου του Σταδίου Χάρβαρντ, εδρεύουν σε μια πανεπιστημιούπολη 1450 στρεμμάτων απέναντι από την πανεπιστημιούπολη του Κέιμπριτζ στο Όλστον. Η Γέφυρα Τζον Γουΐκς είναι μια πεζογέφυρα πάνω από τον ποταμό Τσαρλς, που συνδέει και τις δύο πανεπιστημιουπόλεις. Η Ιατρική Σχολή του Χάρβαρντ, η Σχολή Οδοντιατρικής του Χάρβαρντ και η Σχολή Δημόσιας Υγείας του Χάρβαρντ, εδρεύουν σε μια πανεπιστημιούπολη 85 στρεμμάτων στην Ιατρική και Ακαδημαϊκή Περιοχή του Λόνγκγουντ, περίπου 5,3 χιλιόμετρα νοτιοδυτικά του κέντρου της Βοστώνης και 5,3 χιλιόμετρα νότια της πανεπιστημιούπολης του Κέιμπριτζ. Question: Πού εδρεύουν η Ιατρική, Οδοντιατρική και Σχολή Δημόσιας Υγείας του Χάρβαρντ;
Title: Harvard_University Paragraph: Κατά τη διάρκεια του κινήματος αποεπένδυσης από τη Νότιο Αφρική στα τέλη της δεκαετίας του '80, ακτιβιστές σπουδαστές έστησαν μια συμβολική «φτωχογειτονιά» στην Αυλή του Χάρβαρντ και εμπόδισαν μια ομιλία του Υποπρόξενου της Νότιας Αφρικής Ντιουκ Κεντ-Μπράουν. Η Εταιρεία Διαχείρισης του Χάρβαρντ αρνήθηκε επανειλημμένα να αποεπενδύσει, δηλώνοντας ότι «τα λειτουργικά έξοδα δεν πρέπει να υπόκεινται σε μη ρεαλιστικούς οικονομικά περιορισμούς ή κριτικές από απλοϊκές ή από ειδικές ομάδες συμφερόντων». Ωστόσο, το πανεπιστήμιο μείωσε τελικά τις νοτιοαφρικανικές επενδύσεις του κατά 230 εκατομμύρια δολάρια (από τα 400 εκατομμύρια δολάρια) ανταποκρινόμενο στην πίεση. Question: Πότε έγινε το κίνημα αποεπένδυσης από τη Νότιο Αφρική;
Title: Harvard_University Paragraph: Κατά τη διάρκεια του κινήματος αποεπένδυσης από τη Νότιο Αφρική στα τέλη της δεκαετίας του '80, ακτιβιστές σπουδαστές έστησαν μια συμβολική «φτωχογειτονιά» στην Αυλή του Χάρβαρντ και εμπόδισαν μια ομιλία του Υποπρόξενου της Νότιας Αφρικής Ντιουκ Κεντ-Μπράουν. Η Εταιρεία Διαχείρισης του Χάρβαρντ αρνήθηκε επανειλημμένα να αποεπενδύσει, δηλώνοντας ότι «τα λειτουργικά έξοδα δεν πρέπει να υπόκεινται σε μη ρεαλιστικούς οικονομικά περιορισμούς ή κριτικές από απλοϊκές ή από ειδικές ομάδες συμφερόντων». Ωστόσο, το πανεπιστήμιο μείωσε τελικά τις νοτιοαφρικανικές επενδύσεις του κατά 230 εκατομμύρια δολάρια (από τα 400 εκατομμύρια δολάρια) ανταποκρινόμενο στην πίεση. Question: Ποιου Νοτιοαφρικανού Υποπρόξενου την ομιλία εμπόδισαν σπουδαστές του Χάρβαρντ;
Title: Harvard_University Paragraph: Κατά τη διάρκεια του κινήματος αποεπένδυσης από τη Νότιο Αφρική στα τέλη της δεκαετίας του '80, ακτιβιστές σπουδαστές έστησαν μια συμβολική «φτωχογειτονιά» στην Αυλή του Χάρβαρντ και εμπόδισαν μια ομιλία του Υποπρόξενου της Νότιας Αφρικής Ντιουκ Κεντ-Μπράουν. Η Εταιρεία Διαχείρισης του Χάρβαρντ αρνήθηκε επανειλημμένα να αποεπενδύσει, δηλώνοντας ότι «τα λειτουργικά έξοδα δεν πρέπει να υπόκεινται σε μη ρεαλιστικούς οικονομικά περιορισμούς ή κριτικές από απλοϊκές ή από ειδικές ομάδες συμφερόντων». Ωστόσο, το πανεπιστήμιο μείωσε τελικά τις νοτιοαφρικανικές επενδύσεις του κατά 230 εκατομμύρια δολάρια (από τα 400 εκατομμύρια δολάρια) ανταποκρινόμενο στην πίεση. Question: Κατά πόσο μείωσε τις επενδύσεις της στη Νότια Αφρική η διοίκηση του Χάρβαρντ ως απάντηση στην πίεση;
Title: Harvard_University Paragraph: Η προπτυχιακή εισαγωγή στο Χάρβαρντ χαρακτηρίζεται από το Ίδρυμα Κάρνεγκι ως «η πιο επιλεκτική, με τη χαμηλότερη αποδοχή». Το Κολλέγιο Χάρβαρντ δέχτηκε 5,3% των υποψηφίων για την τάξη του 2019, ένα ιστορικό χαμηλό και το δεύτερο χαμηλότερο ποσοστό αποδοχής από όλα τα εθνικά πανεπιστήμια. Το Κολλέγιο του Χάρβαρντ σταμάτησε το πρόγραμμα πρόωρης αποδοχής του το 2007 δεδομένου ότι το πρόγραμμα εθεωρείτο ότι αδικούσε υποψήφιους της μειοψηφίας με χαμηλό εισόδημα και υποεκπροσώπηση που απευθύνονταν σε επιλεγμένα πανεπιστήμια, παρ' όλα αυτά επαναφέρθηκε ένα πρόγραμμα Πρόωρης Δράσης το 2016. Question: Ποιο είναι το ποσοστό αποδοχής υποψηφίων για την τάξη του 2019;
Title: Harvard_University Paragraph: Η προπτυχιακή εισαγωγή στο Χάρβαρντ χαρακτηρίζεται από το Ίδρυμα Κάρνεγκι ως «η πιο επιλεκτική, με τη χαμηλότερη αποδοχή». Το Κολλέγιο Χάρβαρντ δέχτηκε 5,3% των υποψηφίων για την τάξη του 2019, ένα ιστορικό χαμηλό και το δεύτερο χαμηλότερο ποσοστό αποδοχής από όλα τα εθνικά πανεπιστήμια. Το Κολλέγιο του Χάρβαρντ σταμάτησε το πρόγραμμα πρόωρης αποδοχής του το 2007 δεδομένου ότι το πρόγραμμα εθεωρείτο ότι αδικούσε υποψήφιους της μειοψηφίας με χαμηλό εισόδημα και υποεκπροσώπηση που απευθύνονταν σε επιλεγμένα πανεπιστήμια, παρ' όλα αυτά επαναφέρθηκε ένα πρόγραμμα Πρόωρης Δράσης το 2016. Question: Ποιο έτος έβαλε τέλος το Χάρβαρντ στο πρόγραμμα πρόωρης αποδοχής;
Title: Harvard_University Paragraph: Η προπτυχιακή εισαγωγή στο Χάρβαρντ χαρακτηρίζεται από το Ίδρυμα Κάρνεγκι ως «η πιο επιλεκτική, με τη χαμηλότερη αποδοχή». Το Κολλέγιο Χάρβαρντ δέχτηκε 5,3% των υποψηφίων για την τάξη του 2019, ένα ιστορικό χαμηλό και το δεύτερο χαμηλότερο ποσοστό αποδοχής από όλα τα εθνικά πανεπιστήμια. Το Κολλέγιο του Χάρβαρντ σταμάτησε το πρόγραμμα πρόωρης αποδοχής του το 2007 δεδομένου ότι το πρόγραμμα εθεωρείτο ότι αδικούσε υποψήφιους της μειοψηφίας με χαμηλό εισόδημα και υποεκπροσώπηση που απευθύνονταν σε επιλεγμένα πανεπιστήμια, παρ' όλα αυτά επαναφέρθηκε ένα πρόγραμμα Πρόωρης Δράσης το 2016. Question: Γιατί έβαλε τέλος το Χάρβαρντ στο πρόγραμμα πρόωρης αποδοχής του;
Title: Harvard_University Paragraph: Η προπτυχιακή εισαγωγή στο Χάρβαρντ χαρακτηρίζεται από το Ίδρυμα Κάρνεγκι ως «η πιο επιλεκτική, με τη χαμηλότερη αποδοχή». Το Κολλέγιο Χάρβαρντ δέχτηκε 5,3% των υποψηφίων για την τάξη του 2019, ένα ιστορικό χαμηλό και το δεύτερο χαμηλότερο ποσοστό αποδοχής από όλα τα εθνικά πανεπιστήμια. Το Κολλέγιο του Χάρβαρντ σταμάτησε το πρόγραμμα πρόωρης αποδοχής του το 2007 δεδομένου ότι το πρόγραμμα εθεωρείτο ότι αδικούσε υποψήφιους της μειοψηφίας με χαμηλό εισόδημα και υποεκπροσώπηση που απευθύνονταν σε επιλεγμένα πανεπιστήμια, παρ' όλα αυτά επαναφέρθηκε ένα πρόγραμμα Πρόωρης Δράσης το 2016. Question: Ποιο έτος επαναφέρθηκε ένα πρόγραμμα πρόωρης δράσης;
Title: Harvard_University Paragraph: Πολιτική: Ο Γενικός Γραμματέας του ΟΗΕ Μπαν Κι-μουν, οι αμερικανοί πολιτικοί ηγέτες Τζον Χάνκοκ, Τζον Άνταμς, Τζον Κουίνσι Άνταμς, Ράδερφορντ Χαίηζ, Θεόδωρος Ρούζβελτ, Φραγκλίνος Ρούσβελτ, Τζον Φ. Κένεντι, Αλ Γκορ, Τζορτζ Μπους και Μπαράκ Ομπάμα, ο Πρόεδρος της Χιλής Σεμπαστιάν Πινιέρα, ο Πρόεδρος της Κολομβίας Χουάν Μανουέλ Σάντος, ο Πρόεδρος της Κόστα Ρίκα Χοσέ Μαρία Φιγκέρες, οι Πρόεδροι του Μεξικού Φελίπε Καλδερόν, Κάρλος Σαλίνας ντε Γκορτάρι και Μιγκέλ ντε λα Μαντρίντ, ο Πρόεδρος της Μογγολίας Τσαχιάγκιϊν Ελμπεγκντόρζ, ο Περουβιανός Πρόεδρος Αλεχάντρο Τολέντο, ο Πρόεδρος της Ταϊβάν Μα Γινγκ-Τζέου, ο Γενικός Κυβερνήτης του Καναδά Ντέιβιντ Λόιντ Τζόνστον, ο Ινδός βουλευτής Ζαγιάντ Σίνχα, ο Πρωθυπουργός της Αλβανίας Φαν Νόλι, οι Πρωθυπουργοί του Καναδά Μακένζι Κινγκ και Πιερ Τρυντώ, ο Πρωθυπουργός της Ελλάδας Αντώνης Σαμαράς, ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ Μπενιαμίν Νετανιάχου, η πρώην πρωθυπουργός του Πακιστάν Μπεναζίρ Μπούτο, ο Υπουργός Στέγασης και Αστικής Ανάπτυξης των ΗΠΑ Σον Ντονοβάν, ο Καναδός πολιτικός ηγέτης Μιχαήλ Ιγκνάτιεφ, τα μέλη της Πακιστανικής Περιφερειακής Συνέλευσης Μουρτάζα Μπούτο και Σανάμ Μπούτο, ο Υπουργός Οικονομικών του Μπαγκλαντές Αμπού Μαάλ Αμπντούλ Μουχίθ, ο Πρόεδρος της Πούντλαντ Αμπντιουέλι Μοχάμεντ Αλί, ο Πρεσβευτής των ΗΠΑ στην Ευρωπαϊκή Ένωση Άντονι Λ. Γκάρντνερ. Question: Ποιος γραμματέας του ΟΗΕ πήγε στο Χάρβαρντ;
Title: Harvard_University Paragraph: Πολιτική: Ο Γενικός Γραμματέας του ΟΗΕ Μπαν Κι-μουν, οι αμερικανοί πολιτικοί ηγέτες Τζον Χάνκοκ, Τζον Άνταμς, Τζον Κουίνσι Άνταμς, Ράδερφορντ Χαίηζ, Θεόδωρος Ρούζβελτ, Φραγκλίνος Ρούσβελτ, Τζον Φ. Κένεντι, Αλ Γκορ, Τζορτζ Μπους και Μπαράκ Ομπάμα, ο Πρόεδρος της Χιλής Σεμπαστιάν Πινιέρα, ο Πρόεδρος της Κολομβίας Χουάν Μανουέλ Σάντος, ο Πρόεδρος της Κόστα Ρίκα Χοσέ Μαρία Φιγκέρες, οι Πρόεδροι του Μεξικού Φελίπε Καλδερόν, Κάρλος Σαλίνας ντε Γκορτάρι και Μιγκέλ ντε λα Μαντρίντ, ο Πρόεδρος της Μογγολίας Τσαχιάγκιϊν Ελμπεγκντόρζ, ο Περουβιανός Πρόεδρος Αλεχάντρο Τολέντο, ο Πρόεδρος της Ταϊβάν Μα Γινγκ-Τζέου, ο Γενικός Κυβερνήτης του Καναδά Ντέιβιντ Λόιντ Τζόνστον, ο Ινδός βουλευτής Ζαγιάντ Σίνχα, ο Πρωθυπουργός της Αλβανίας Φαν Νόλι, οι Πρωθυπουργοί του Καναδά Μακένζι Κινγκ και Πιερ Τρυντώ, ο Πρωθυπουργός της Ελλάδας Αντώνης Σαμαράς, ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ Μπενιαμίν Νετανιάχου, η πρώην πρωθυπουργός του Πακιστάν Μπεναζίρ Μπούτο, ο Υπουργός Στέγασης και Αστικής Ανάπτυξης των ΗΠΑ Σον Ντονοβάν, ο Καναδός πολιτικός ηγέτης Μιχαήλ Ιγκνάτιεφ, τα μέλη της Πακιστανικής Περιφερειακής Συνέλευσης Μουρτάζα Μπούτο και Σανάμ Μπούτο, ο Υπουργός Οικονομικών του Μπαγκλαντές Αμπού Μαάλ Αμπντούλ Μουχίθ, ο Πρόεδρος της Πούντλαντ Αμπντιουέλι Μοχάμεντ Αλί, ο Πρεσβευτής των ΗΠΑ στην Ευρωπαϊκή Ένωση Άντονι Λ. Γκάρντνερ. Question: Ποιος πρόεδρος της Κολομβίας πήγε στο Χάρβαρντ;
Title: Harvard_University Paragraph: Πολιτική: Ο Γενικός Γραμματέας του ΟΗΕ Μπαν Κι-μουν, οι αμερικανοί πολιτικοί ηγέτες Τζον Χάνκοκ, Τζον Άνταμς, Τζον Κουίνσι Άνταμς, Ράδερφορντ Χαίηζ, Θεόδωρος Ρούζβελτ, Φραγκλίνος Ρούσβελτ, Τζον Φ. Κένεντι, Αλ Γκορ, Τζορτζ Μπους και Μπαράκ Ομπάμα, ο Πρόεδρος της Χιλής Σεμπαστιάν Πινιέρα, ο Πρόεδρος της Κολομβίας Χουάν Μανουέλ Σάντος, ο Πρόεδρος της Κόστα Ρίκα Χοσέ Μαρία Φιγκέρες, οι Πρόεδροι του Μεξικού Φελίπε Καλδερόν, Κάρλος Σαλίνας ντε Γκορτάρι και Μιγκέλ ντε λα Μαντρίντ, ο Πρόεδρος της Μογγολίας Τσαχιάγκιϊν Ελμπεγκντόρζ, ο Περουβιανός Πρόεδρος Αλεχάντρο Τολέντο, ο Πρόεδρος της Ταϊβάν Μα Γινγκ-Τζέου, ο Γενικός Κυβερνήτης του Καναδά Ντέιβιντ Λόιντ Τζόνστον, ο Ινδός βουλευτής Ζαγιάντ Σίνχα, ο Πρωθυπουργός της Αλβανίας Φαν Νόλι, οι Πρωθυπουργοί του Καναδά Μακένζι Κινγκ και Πιερ Τρυντώ, ο Πρωθυπουργός της Ελλάδας Αντώνης Σαμαράς, ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ Μπενιαμίν Νετανιάχου, η πρώην πρωθυπουργός του Πακιστάν Μπεναζίρ Μπούτο, ο Υπουργός Στέγασης και Αστικής Ανάπτυξης των ΗΠΑ Σον Ντονοβάν, ο Καναδός πολιτικός ηγέτης Μιχαήλ Ιγκνάτιεφ, τα μέλη της Πακιστανικής Περιφερειακής Συνέλευσης Μουρτάζα Μπούτο και Σανάμ Μπούτο, ο Υπουργός Οικονομικών του Μπαγκλαντές Αμπού Μαάλ Αμπντούλ Μουχίθ, ο Πρόεδρος της Πούντλαντ Αμπντιουέλι Μοχάμεντ Αλί, ο Πρεσβευτής των ΗΠΑ στην Ευρωπαϊκή Ένωση Άντονι Λ. Γκάρντνερ. Question: Ποιος είναι ο Πρόεδρος της Κόστα Ρίκα που πήγε στο Χάρβαρντ;
Title: Harvard_University Paragraph: Πολιτική: Ο Γενικός Γραμματέας του ΟΗΕ Μπαν Κι-μουν, οι αμερικανοί πολιτικοί ηγέτες Τζον Χάνκοκ, Τζον Άνταμς, Τζον Κουίνσι Άνταμς, Ράδερφορντ Χαίηζ, Θεόδωρος Ρούζβελτ, Φραγκλίνος Ρούσβελτ, Τζον Φ. Κένεντι, Αλ Γκορ, Τζορτζ Μπους και Μπαράκ Ομπάμα, ο Πρόεδρος της Χιλής Σεμπαστιάν Πινιέρα, ο Πρόεδρος της Κολομβίας Χουάν Μανουέλ Σάντος, ο Πρόεδρος της Κόστα Ρίκα Χοσέ Μαρία Φιγκέρες, οι Πρόεδροι του Μεξικού Φελίπε Καλδερόν, Κάρλος Σαλίνας ντε Γκορτάρι και Μιγκέλ ντε λα Μαντρίντ, ο Πρόεδρος της Μογγολίας Τσαχιάγκιϊν Ελμπεγκντόρζ, ο Περουβιανός Πρόεδρος Αλεχάντρο Τολέντο, ο Πρόεδρος της Ταϊβάν Μα Γινγκ-Τζέου, ο Γενικός Κυβερνήτης του Καναδά Ντέιβιντ Λόιντ Τζόνστον, ο Ινδός βουλευτής Ζαγιάντ Σίνχα, ο Πρωθυπουργός της Αλβανίας Φαν Νόλι, οι Πρωθυπουργοί του Καναδά Μακένζι Κινγκ και Πιερ Τρυντώ, ο Πρωθυπουργός της Ελλάδας Αντώνης Σαμαράς, ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ Μπενιαμίν Νετανιάχου, η πρώην πρωθυπουργός του Πακιστάν Μπεναζίρ Μπούτο, ο Υπουργός Στέγασης και Αστικής Ανάπτυξης των ΗΠΑ Σον Ντονοβάν, ο Καναδός πολιτικός ηγέτης Μιχαήλ Ιγκνάτιεφ, τα μέλη της Πακιστανικής Περιφερειακής Συνέλευσης Μουρτάζα Μπούτο και Σανάμ Μπούτο, ο Υπουργός Οικονομικών του Μπαγκλαντές Αμπού Μαάλ Αμπντούλ Μουχίθ, ο Πρόεδρος της Πούντλαντ Αμπντιουέλι Μοχάμεντ Αλί, ο Πρεσβευτής των ΗΠΑ στην Ευρωπαϊκή Ένωση Άντονι Λ. Γκάρντνερ. Question: Τι Απόφοιτος του Χάρβαρντ ήταν ο Πρωθυπουργός της Παλαιστίνης;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ είναι η μεγαλύτερη σε πληθυσμό πόλη της πολιτείας Φλόριντα των ΗΠΑ και η μεγαλύτερη σε έκταση πόλη στις συνεχόμενες Ηνωμένες Πολιτείες. Είναι η επαρχιακή έδρα της Κομητείας Ντιβάλ, με την οποία  ενοποιήθηκε η κυβέρνηση της πόλης το 1968. Η ενοποίηση έδωσε στο Τζάκσονβιλ το μεγάλο μέγεθός του και έβαλε το μεγαλύτερο μέρος του μητροπολιτικού πληθυσμού της εντός των ορίων της πόλης. Με εκτιμώμενο πληθυσμό 853.382 το 2014, είναι η πιο πυκνοκατοικημένη πόλη στη Φλόριντα και στα Νοτιοανατολικά και η 12η πολυπληθέστερη στις Ηνωμένες Πολιτείες. Το Τζάκσονβιλ είναι η κύρια πόλη της μητροπολιτικής περιοχής του Τζάκσονβιλ, με πληθυσμό 1.345.596 το 2010. Question: Ποια πόλη της Φλόριντα έχει τον μεγαλύτερο πληθυσμό;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ είναι η μεγαλύτερη σε πληθυσμό πόλη της πολιτείας Φλόριντα των ΗΠΑ και η μεγαλύτερη σε έκταση πόλη στις συνεχόμενες Ηνωμένες Πολιτείες. Είναι η επαρχιακή έδρα της Κομητείας Ντιβάλ, με την οποία  ενοποιήθηκε η κυβέρνηση της πόλης το 1968. Η ενοποίηση έδωσε στο Τζάκσονβιλ το μεγάλο μέγεθός του και έβαλε το μεγαλύτερο μέρος του μητροπολιτικού πληθυσμού της εντός των ορίων της πόλης. Με εκτιμώμενο πληθυσμό 853.382 το 2014, είναι η πιο πυκνοκατοικημένη πόλη στη Φλόριντα και στα Νοτιοανατολικά και η 12η πολυπληθέστερη στις Ηνωμένες Πολιτείες. Το Τζάκσονβιλ είναι η κύρια πόλη της μητροπολιτικής περιοχής του Τζάκσονβιλ, με πληθυσμό 1.345.596 το 2010. Question: Ποιος ήταν ο πληθυσμός του Τζάκσονβιλ το 2010;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ είναι η μεγαλύτερη σε πληθυσμό πόλη της πολιτείας Φλόριντα των ΗΠΑ και η μεγαλύτερη σε έκταση πόλη στις συνεχόμενες Ηνωμένες Πολιτείες. Είναι η επαρχιακή έδρα της Κομητείας Ντιβάλ, με την οποία  ενοποιήθηκε η κυβέρνηση της πόλης το 1968. Η ενοποίηση έδωσε στο Τζάκσονβιλ το μεγάλο μέγεθός του και έβαλε το μεγαλύτερο μέρος του μητροπολιτικού πληθυσμού της εντός των ορίων της πόλης. Με εκτιμώμενο πληθυσμό 853.382 το 2014, είναι η πιο πυκνοκατοικημένη πόλη στη Φλόριντα και στα Νοτιοανατολικά και η 12η πολυπληθέστερη στις Ηνωμένες Πολιτείες. Το Τζάκσονβιλ είναι η κύρια πόλη της μητροπολιτικής περιοχής του Τζάκσονβιλ, με πληθυσμό 1.345.596 το 2010. Question: Με βάση μόνο τον πληθυσμό, ποια είναι η κατάταξη του Τζάκσονβιλ στις Ηνωμένες Πολιτείες;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ είναι η μεγαλύτερη σε πληθυσμό πόλη της πολιτείας Φλόριντα των ΗΠΑ και η μεγαλύτερη σε έκταση πόλη στις συνεχόμενες Ηνωμένες Πολιτείες. Είναι η επαρχιακή έδρα της Κομητείας Ντιβάλ, με την οποία  ενοποιήθηκε η κυβέρνηση της πόλης το 1968. Η ενοποίηση έδωσε στο Τζάκσονβιλ το μεγάλο μέγεθός του και έβαλε το μεγαλύτερο μέρος του μητροπολιτικού πληθυσμού της εντός των ορίων της πόλης. Με εκτιμώμενο πληθυσμό 853.382 το 2014, είναι η πιο πυκνοκατοικημένη πόλη στη Φλόριντα και στα Νοτιοανατολικά και η 12η πολυπληθέστερη στις Ηνωμένες Πολιτείες. Το Τζάκσονβιλ είναι η κύρια πόλη της μητροπολιτικής περιοχής του Τζάκσονβιλ, με πληθυσμό 1.345.596 το 2010. Question: Σε ποια κομητεία βρίσκεται το Τζάκσονβιλ;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ είναι η μεγαλύτερη σε πληθυσμό πόλη της πολιτείας Φλόριντα των ΗΠΑ και η μεγαλύτερη σε έκταση πόλη στις συνεχόμενες Ηνωμένες Πολιτείες. Είναι η επαρχιακή έδρα της Κομητείας Ντιβάλ, με την οποία  ενοποιήθηκε η κυβέρνηση της πόλης το 1968. Η ενοποίηση έδωσε στο Τζάκσονβιλ το μεγάλο μέγεθός του και έβαλε το μεγαλύτερο μέρος του μητροπολιτικού πληθυσμού της εντός των ορίων της πόλης. Με εκτιμώμενο πληθυσμό 853.382 το 2014, είναι η πιο πυκνοκατοικημένη πόλη στη Φλόριντα και στα Νοτιοανατολικά και η 12η πολυπληθέστερη στις Ηνωμένες Πολιτείες. Το Τζάκσονβιλ είναι η κύρια πόλη της μητροπολιτικής περιοχής του Τζάκσονβιλ, με πληθυσμό 1.345.596 το 2010. Question: Ποιο έτος έκανε η ενοποίηση το Τζάκσονβιλ να γίνει μέρος της κομητείας Ντιβάλ;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ βρίσκεται στην περιοχή της Πρώτης Ακτής της βορειοανατολικής Φλόριντα και είναι συγκεντρωμένο στις όχθες του Ποταμού Σαιντ Τζονς περίπου 40 χιλιόμετρα νότια της πολιτειακής γραμμής της Τζόρτζια και περίπου 550 χιλιόμετρα βόρεια του Μαϊάμι. Οι κοινότητες της Παραλίας του Τζάκσονβιλ είναι κατά μήκος της γειτονικής ακτής του Ατλαντικού. Η περιοχή κατοικήθηκε αρχικά από τη φυλή Τιμουκούα και το 1564 ήταν η τοποθεσία της γαλλικής αποικίας του Φορτ Κάρολαϊν, ενός από τους πρώτους ευρωπαϊκούς οικισμούς σε αυτό που είναι σήμερα οι ηπειρωτικές Ηνωμένες Πολιτείες. Ο οικισμός μεγάλωσε υπό τη βρετανική κυριαρχία στο στενό σημείο του ποταμού που διέσχιζαν τα βοοειδή, γνωστά ως Γουάκα Πιλάτκα στο Σέμινολ και το Κάου Φορντ για τους Βρετανούς. Μια σχεδιασμένη πόλη ιδρύθηκε εκεί το 1822, έναν χρόνο μετά την απόκτηση από τις Ηνωμένες Πολιτείες της Φλόριντα από την Ισπανία. Πήρε το όνομά του από τον Άντριου Τζάκσον, τον πρώτο στρατιωτικό κυβερνήτη της Επικράτειας της Φλόριντα και έβδομο Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών. Question: Ποιο ποτάμι κυλά κατά μήκος του Τζάκσονβιλ;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ βρίσκεται στην περιοχή της Πρώτης Ακτής της βορειοανατολικής Φλόριντα και είναι συγκεντρωμένο στις όχθες του Ποταμού Σαιντ Τζονς περίπου 40 χιλιόμετρα νότια της πολιτειακής γραμμής της Τζόρτζια και περίπου 550 χιλιόμετρα βόρεια του Μαϊάμι. Οι κοινότητες της Παραλίας του Τζάκσονβιλ είναι κατά μήκος της γειτονικής ακτής του Ατλαντικού. Η περιοχή κατοικήθηκε αρχικά από τη φυλή Τιμουκούα και το 1564 ήταν η τοποθεσία της γαλλικής αποικίας του Φορτ Κάρολαϊν, ενός από τους πρώτους ευρωπαϊκούς οικισμούς σε αυτό που είναι σήμερα οι ηπειρωτικές Ηνωμένες Πολιτείες. Ο οικισμός μεγάλωσε υπό τη βρετανική κυριαρχία στο στενό σημείο του ποταμού που διέσχιζαν τα βοοειδή, γνωστά ως Γουάκα Πιλάτκα στο Σέμινολ και το Κάου Φορντ για τους Βρετανούς. Μια σχεδιασμένη πόλη ιδρύθηκε εκεί το 1822, έναν χρόνο μετά την απόκτηση από τις Ηνωμένες Πολιτείες της Φλόριντα από την Ισπανία. Πήρε το όνομά του από τον Άντριου Τζάκσον, τον πρώτο στρατιωτικό κυβερνήτη της Επικράτειας της Φλόριντα και έβδομο Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών. Question: Πόσο απέχει το Τζάκσονβιλ από το Μαϊάμι;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ βρίσκεται στην περιοχή της Πρώτης Ακτής της βορειοανατολικής Φλόριντα και είναι συγκεντρωμένο στις όχθες του Ποταμού Σαιντ Τζονς περίπου 40 χιλιόμετρα νότια της πολιτειακής γραμμής της Τζόρτζια και περίπου 550 χιλιόμετρα βόρεια του Μαϊάμι. Οι κοινότητες της Παραλίας του Τζάκσονβιλ είναι κατά μήκος της γειτονικής ακτής του Ατλαντικού. Η περιοχή κατοικήθηκε αρχικά από τη φυλή Τιμουκούα και το 1564 ήταν η τοποθεσία της γαλλικής αποικίας του Φορτ Κάρολαϊν, ενός από τους πρώτους ευρωπαϊκούς οικισμούς σε αυτό που είναι σήμερα οι ηπειρωτικές Ηνωμένες Πολιτείες. Ο οικισμός μεγάλωσε υπό τη βρετανική κυριαρχία στο στενό σημείο του ποταμού που διέσχιζαν τα βοοειδή, γνωστά ως Γουάκα Πιλάτκα στο Σέμινολ και το Κάου Φορντ για τους Βρετανούς. Μια σχεδιασμένη πόλη ιδρύθηκε εκεί το 1822, έναν χρόνο μετά την απόκτηση από τις Ηνωμένες Πολιτείες της Φλόριντα από την Ισπανία. Πήρε το όνομά του από τον Άντριου Τζάκσον, τον πρώτο στρατιωτικό κυβερνήτη της Επικράτειας της Φλόριντα και έβδομο Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών. Question: Ποιο είναι το όνομα της γαλλικής αποικίας που ιδρύθηκε το 1564;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ βρίσκεται στην περιοχή της Πρώτης Ακτής της βορειοανατολικής Φλόριντα και είναι συγκεντρωμένο στις όχθες του Ποταμού Σαιντ Τζονς περίπου 40 χιλιόμετρα νότια της πολιτειακής γραμμής της Τζόρτζια και περίπου 550 χιλιόμετρα βόρεια του Μαϊάμι. Οι κοινότητες της Παραλίας του Τζάκσονβιλ είναι κατά μήκος της γειτονικής ακτής του Ατλαντικού. Η περιοχή κατοικήθηκε αρχικά από τη φυλή Τιμουκούα και το 1564 ήταν η τοποθεσία της γαλλικής αποικίας του Φορτ Κάρολαϊν, ενός από τους πρώτους ευρωπαϊκούς οικισμούς σε αυτό που είναι σήμερα οι ηπειρωτικές Ηνωμένες Πολιτείες. Ο οικισμός μεγάλωσε υπό τη βρετανική κυριαρχία στο στενό σημείο του ποταμού που διέσχιζαν τα βοοειδή, γνωστά ως Γουάκα Πιλάτκα στο Σέμινολ και το Κάου Φορντ για τους Βρετανούς. Μια σχεδιασμένη πόλη ιδρύθηκε εκεί το 1822, έναν χρόνο μετά την απόκτηση από τις Ηνωμένες Πολιτείες της Φλόριντα από την Ισπανία. Πήρε το όνομά του από τον Άντριου Τζάκσον, τον πρώτο στρατιωτικό κυβερνήτη της Επικράτειας της Φλόριντα και έβδομο Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών. Question: Από ποιους είχε κατοικηθεί προηγουμένως η περιοχή που σήμερα είναι γνωστή ως Τζάκσονβιλ πριν από την άφιξη των Γάλλων;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ βρίσκεται στην περιοχή της Πρώτης Ακτής της βορειοανατολικής Φλόριντα και είναι συγκεντρωμένο στις όχθες του Ποταμού Σαιντ Τζονς περίπου 40 χιλιόμετρα νότια της πολιτειακής γραμμής της Τζόρτζια και περίπου 550 χιλιόμετρα βόρεια του Μαϊάμι. Οι κοινότητες της Παραλίας του Τζάκσονβιλ είναι κατά μήκος της γειτονικής ακτής του Ατλαντικού. Η περιοχή κατοικήθηκε αρχικά από τη φυλή Τιμουκούα και το 1564 ήταν η τοποθεσία της γαλλικής αποικίας του Φορτ Κάρολαϊν, ενός από τους πρώτους ευρωπαϊκούς οικισμούς σε αυτό που είναι σήμερα οι ηπειρωτικές Ηνωμένες Πολιτείες. Ο οικισμός μεγάλωσε υπό τη βρετανική κυριαρχία στο στενό σημείο του ποταμού που διέσχιζαν τα βοοειδή, γνωστά ως Γουάκα Πιλάτκα στο Σέμινολ και το Κάου Φορντ για τους Βρετανούς. Μια σχεδιασμένη πόλη ιδρύθηκε εκεί το 1822, έναν χρόνο μετά την απόκτηση από τις Ηνωμένες Πολιτείες της Φλόριντα από την Ισπανία. Πήρε το όνομά του από τον Άντριου Τζάκσον, τον πρώτο στρατιωτικό κυβερνήτη της Επικράτειας της Φλόριντα και έβδομο Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών. Question: Από ποια ιστορική μορφή πήρε το όνομά του το Τζάκσονβιλ;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Ο Γάλλος Ουγενότος εξερευνητής Ζαν Ριμπό χαρτογράφησε τον ποταμό Σαιντ Τζονς το 1562 αποκαλώντας τον Ποταμό του Μαΐου επειδή τον ανακάλυψε Μάιο. Ο Ριμπό ανέγειρε μια πέτρινη στήλη κοντά στο σημερινό Τζάκσονβιλ διεκδικώντας την πρόσφατα ανακαλυφθείσα γη για τη Γαλλία. Το 1564, ο Ρενέ Γκουλέν ντε Λοντονιέρ ίδρυσε τον πρώτο ευρωπαϊκό οικισμό, Φορτ Καρολάιν στο Σαιντ Τζονς, κοντά στο κεντρικό χωριό Σατουρίβα. Ο Φίλιππος Β΄ της Ισπανίας διέταξε τον Πέδρο Μενέντεζ ντε Αβιλές να προστατεύσει τα συμφέροντα της Ισπανίας επιτιθέμενος στις γαλλικές δυνάμεις του Φορτ Καρολάιν. Στις 20 Σεπτεμβρίου 1565, μια ισπανική δύναμη από τον κοντινό ισπανικό οικισμό του Αγίου Αυγουστίνου επιτέθηκε στο Φορτ Καρολάιν και σκότωσε σχεδόν όλους τους Γάλλους στρατιώτες που το υπεράσπιζαν. Οι Ισπανοί μετονόμασαν το οχυρό σε Σαν Ματέο και, μετά την αποπομπή των Γάλλων, παγιώθηκε η τοποθεσία Άγιος Αυγουστίνος ως ο σημαντικότερος οικισμός στη Φλόριντα. Η θέση του Φορτ Καρολάιν είναι υπό συζήτηση, πάντως μια ανακατασκευή του φρουρίου ιδρύθηκε το 1964 στον ποταμό Σαιντ Τζονς. Question: Ποιος χαρτογράφησε τον ποταμό Σαιν Τζονς τον 1562;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Ο Γάλλος Ουγενότος εξερευνητής Ζαν Ριμπό χαρτογράφησε τον ποταμό Σαιντ Τζονς το 1562 αποκαλώντας τον Ποταμό του Μαΐου επειδή τον ανακάλυψε Μάιο. Ο Ριμπό ανέγειρε μια πέτρινη στήλη κοντά στο σημερινό Τζάκσονβιλ διεκδικώντας την πρόσφατα ανακαλυφθείσα γη για τη Γαλλία. Το 1564, ο Ρενέ Γκουλέν ντε Λοντονιέρ ίδρυσε τον πρώτο ευρωπαϊκό οικισμό, Φορτ Καρολάιν στο Σαιντ Τζονς, κοντά στο κεντρικό χωριό Σατουρίβα. Ο Φίλιππος Β΄ της Ισπανίας διέταξε τον Πέδρο Μενέντεζ ντε Αβιλές να προστατεύσει τα συμφέροντα της Ισπανίας επιτιθέμενος στις γαλλικές δυνάμεις του Φορτ Καρολάιν. Στις 20 Σεπτεμβρίου 1565, μια ισπανική δύναμη από τον κοντινό ισπανικό οικισμό του Αγίου Αυγουστίνου επιτέθηκε στο Φορτ Καρολάιν και σκότωσε σχεδόν όλους τους Γάλλους στρατιώτες που το υπεράσπιζαν. Οι Ισπανοί μετονόμασαν το οχυρό σε Σαν Ματέο και, μετά την αποπομπή των Γάλλων, παγιώθηκε η τοποθεσία Άγιος Αυγουστίνος ως ο σημαντικότερος οικισμός στη Φλόριντα. Η θέση του Φορτ Καρολάιν είναι υπό συζήτηση, πάντως μια ανακατασκευή του φρουρίου ιδρύθηκε το 1964 στον ποταμό Σαιντ Τζονς. Question: Για ποιο έθνος διεκδίκησε αρχικά ο Ριμπό αυτό που είναι τώρα το Τζάκσονβιλ;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Ο Γάλλος Ουγενότος εξερευνητής Ζαν Ριμπό χαρτογράφησε τον ποταμό Σαιντ Τζονς το 1562 αποκαλώντας τον Ποταμό του Μαΐου επειδή τον ανακάλυψε Μάιο. Ο Ριμπό ανέγειρε μια πέτρινη στήλη κοντά στο σημερινό Τζάκσονβιλ διεκδικώντας την πρόσφατα ανακαλυφθείσα γη για τη Γαλλία. Το 1564, ο Ρενέ Γκουλέν ντε Λοντονιέρ ίδρυσε τον πρώτο ευρωπαϊκό οικισμό, Φορτ Καρολάιν στο Σαιντ Τζονς, κοντά στο κεντρικό χωριό Σατουρίβα. Ο Φίλιππος Β΄ της Ισπανίας διέταξε τον Πέδρο Μενέντεζ ντε Αβιλές να προστατεύσει τα συμφέροντα της Ισπανίας επιτιθέμενος στις γαλλικές δυνάμεις του Φορτ Καρολάιν. Στις 20 Σεπτεμβρίου 1565, μια ισπανική δύναμη από τον κοντινό ισπανικό οικισμό του Αγίου Αυγουστίνου επιτέθηκε στο Φορτ Καρολάιν και σκότωσε σχεδόν όλους τους Γάλλους στρατιώτες που το υπεράσπιζαν. Οι Ισπανοί μετονόμασαν το οχυρό σε Σαν Ματέο και, μετά την αποπομπή των Γάλλων, παγιώθηκε η τοποθεσία Άγιος Αυγουστίνος ως ο σημαντικότερος οικισμός στη Φλόριντα. Η θέση του Φορτ Καρολάιν είναι υπό συζήτηση, πάντως μια ανακατασκευή του φρουρίου ιδρύθηκε το 1964 στον ποταμό Σαιντ Τζονς. Question: Ποιος ηγήθηκε της επίθεσης στη γαλλική αποικία το 1565;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Ο Γάλλος Ουγενότος εξερευνητής Ζαν Ριμπό χαρτογράφησε τον ποταμό Σαιντ Τζονς το 1562 αποκαλώντας τον Ποταμό του Μαΐου επειδή τον ανακάλυψε Μάιο. Ο Ριμπό ανέγειρε μια πέτρινη στήλη κοντά στο σημερινό Τζάκσονβιλ διεκδικώντας την πρόσφατα ανακαλυφθείσα γη για τη Γαλλία. Το 1564, ο Ρενέ Γκουλέν ντε Λοντονιέρ ίδρυσε τον πρώτο ευρωπαϊκό οικισμό, Φορτ Καρολάιν στο Σαιντ Τζονς, κοντά στο κεντρικό χωριό Σατουρίβα. Ο Φίλιππος Β΄ της Ισπανίας διέταξε τον Πέδρο Μενέντεζ ντε Αβιλές να προστατεύσει τα συμφέροντα της Ισπανίας επιτιθέμενος στις γαλλικές δυνάμεις του Φορτ Καρολάιν. Στις 20 Σεπτεμβρίου 1565, μια ισπανική δύναμη από τον κοντινό ισπανικό οικισμό του Αγίου Αυγουστίνου επιτέθηκε στο Φορτ Καρολάιν και σκότωσε σχεδόν όλους τους Γάλλους στρατιώτες που το υπεράσπιζαν. Οι Ισπανοί μετονόμασαν το οχυρό σε Σαν Ματέο και, μετά την αποπομπή των Γάλλων, παγιώθηκε η τοποθεσία Άγιος Αυγουστίνος ως ο σημαντικότερος οικισμός στη Φλόριντα. Η θέση του Φορτ Καρολάιν είναι υπό συζήτηση, πάντως μια ανακατασκευή του φρουρίου ιδρύθηκε το 1964 στον ποταμό Σαιντ Τζονς. Question: Σε τι μετονομάστηκε το Φορτ Καρολάιν μετά την ισπανική επίθεση;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Ο Γάλλος Ουγενότος εξερευνητής Ζαν Ριμπό χαρτογράφησε τον ποταμό Σαιντ Τζονς το 1562 αποκαλώντας τον Ποταμό του Μαΐου επειδή τον ανακάλυψε Μάιο. Ο Ριμπό ανέγειρε μια πέτρινη στήλη κοντά στο σημερινό Τζάκσονβιλ διεκδικώντας την πρόσφατα ανακαλυφθείσα γη για τη Γαλλία. Το 1564, ο Ρενέ Γκουλέν ντε Λοντονιέρ ίδρυσε τον πρώτο ευρωπαϊκό οικισμό, Φορτ Καρολάιν στο Σαιντ Τζονς, κοντά στο κεντρικό χωριό Σατουρίβα. Ο Φίλιππος Β΄ της Ισπανίας διέταξε τον Πέδρο Μενέντεζ ντε Αβιλές να προστατεύσει τα συμφέροντα της Ισπανίας επιτιθέμενος στις γαλλικές δυνάμεις του Φορτ Καρολάιν. Στις 20 Σεπτεμβρίου 1565, μια ισπανική δύναμη από τον κοντινό ισπανικό οικισμό του Αγίου Αυγουστίνου επιτέθηκε στο Φορτ Καρολάιν και σκότωσε σχεδόν όλους τους Γάλλους στρατιώτες που το υπεράσπιζαν. Οι Ισπανοί μετονόμασαν το οχυρό σε Σαν Ματέο και, μετά την αποπομπή των Γάλλων, παγιώθηκε η τοποθεσία Άγιος Αυγουστίνος ως ο σημαντικότερος οικισμός στη Φλόριντα. Η θέση του Φορτ Καρολάιν είναι υπό συζήτηση, πάντως μια ανακατασκευή του φρουρίου ιδρύθηκε το 1964 στον ποταμό Σαιντ Τζονς. Question: Ποιο φρούριο ξαναχτίστηκε το 1964;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ, όπως και οι περισσότερες μεγάλες πόλεις των Ηνωμένων Πολιτειών, υπέφερε από τις αρνητικές επιπτώσεις της ταχείας αστικής εξάπλωσης μετά τον Β΄ Παγκόσμιο Πόλεμο. Η κατασκευή αυτοκινητοδρόμων έκανε τους κατοίκους να μετακινηθούν σε νεότερα σπίτια στα προάστια. Μετά τον Β΄ Παγκόσμιο Πόλεμο, η κυβέρνηση της πόλης του Τζάκσονβιλ άρχισε να αυξάνει τις δαπάνες για τη χρηματοδότηση νέων δημόσιων κτιρίων στην έκρηξη που σημειώθηκε μετά τον πόλεμο. Η Ιστορία του Τζάκσονβιλ του Δημάρχου Χέιντον Μπερνς είχε ως αποτέλεσμα την κατασκευή ενός νέου δημαρχείου, ενός αστικού αμφιθέατρου, μιας δημόσιας βιβλιοθήκης και άλλων έργων που έδωσαν μια δυναμική αίσθηση υπερηφάνειας στους πολίτες. Ωστόσο, η ανάπτυξη των προαστίων και ένα μετέπειτα κύμα «λευκής φυγής» της μεσαίας τάξης άφησε το Τζάκσονβιλ με πολύ φτωχότερο πληθυσμό από πριν. Η πιο πολυάριθμη εθνική ομάδα της πόλης, οι μη ισπανόφωνοι λευκοί, μειώθηκαν από 75,8% το 1970 σε 55,1% μέχρι το 2010. Question: Τι οδήγησε τους κατοίκους σε πιο ήσυχα σπίτια στα προάστεια;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ, όπως και οι περισσότερες μεγάλες πόλεις των Ηνωμένων Πολιτειών, υπέφερε από τις αρνητικές επιπτώσεις της ταχείας αστικής εξάπλωσης μετά τον Β΄ Παγκόσμιο Πόλεμο. Η κατασκευή αυτοκινητοδρόμων έκανε τους κατοίκους να μετακινηθούν σε νεότερα σπίτια στα προάστια. Μετά τον Β΄ Παγκόσμιο Πόλεμο, η κυβέρνηση της πόλης του Τζάκσονβιλ άρχισε να αυξάνει τις δαπάνες για τη χρηματοδότηση νέων δημόσιων κτιρίων στην έκρηξη που σημειώθηκε μετά τον πόλεμο. Η Ιστορία του Τζάκσονβιλ του Δημάρχου Χέιντον Μπερνς είχε ως αποτέλεσμα την κατασκευή ενός νέου δημαρχείου, ενός αστικού αμφιθέατρου, μιας δημόσιας βιβλιοθήκης και άλλων έργων που έδωσαν μια δυναμική αίσθηση υπερηφάνειας στους πολίτες. Ωστόσο, η ανάπτυξη των προαστίων και ένα μετέπειτα κύμα «λευκής φυγής» της μεσαίας τάξης άφησε το Τζάκσονβιλ με πολύ φτωχότερο πληθυσμό από πριν. Η πιο πολυάριθμη εθνική ομάδα της πόλης, οι μη ισπανόφωνοι λευκοί, μειώθηκαν από 75,8% το 1970 σε 55,1% μέχρι το 2010. Question: Ποιος ήταν ο λευκός πληθυσμός του Τζάκσονβιλ το 2010;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ, όπως και οι περισσότερες μεγάλες πόλεις των Ηνωμένων Πολιτειών, υπέφερε από τις αρνητικές επιπτώσεις της ταχείας αστικής εξάπλωσης μετά τον Β΄ Παγκόσμιο Πόλεμο. Η κατασκευή αυτοκινητοδρόμων έκανε τους κατοίκους να μετακινηθούν σε νεότερα σπίτια στα προάστια. Μετά τον Β΄ Παγκόσμιο Πόλεμο, η κυβέρνηση της πόλης του Τζάκσονβιλ άρχισε να αυξάνει τις δαπάνες για τη χρηματοδότηση νέων δημόσιων κτιρίων στην έκρηξη που σημειώθηκε μετά τον πόλεμο. Η Ιστορία του Τζάκσονβιλ του Δημάρχου Χέιντον Μπερνς είχε ως αποτέλεσμα την κατασκευή ενός νέου δημαρχείου, ενός αστικού αμφιθέατρου, μιας δημόσιας βιβλιοθήκης και άλλων έργων που έδωσαν μια δυναμική αίσθηση υπερηφάνειας στους πολίτες. Ωστόσο, η ανάπτυξη των προαστίων και ένα μετέπειτα κύμα «λευκής φυγής» της μεσαίας τάξης άφησε το Τζάκσονβιλ με πολύ φτωχότερο πληθυσμό από πριν. Η πιο πολυάριθμη εθνική ομάδα της πόλης, οι μη ισπανόφωνοι λευκοί, μειώθηκαν από 75,8% το 1970 σε 55,1% μέχρι το 2010. Question: Ποιος όρος αναφέρεται στους πολίτες της μεσαίας τάξης που φεύγουν από τα προάστια;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ, όπως και οι περισσότερες μεγάλες πόλεις των Ηνωμένων Πολιτειών, υπέφερε από τις αρνητικές επιπτώσεις της ταχείας αστικής εξάπλωσης μετά τον Β΄ Παγκόσμιο Πόλεμο. Η κατασκευή αυτοκινητοδρόμων έκανε τους κατοίκους να μετακινηθούν σε νεότερα σπίτια στα προάστια. Μετά τον Β΄ Παγκόσμιο Πόλεμο, η κυβέρνηση της πόλης του Τζάκσονβιλ άρχισε να αυξάνει τις δαπάνες για τη χρηματοδότηση νέων δημόσιων κτιρίων στην έκρηξη που σημειώθηκε μετά τον πόλεμο. Η Ιστορία του Τζάκσονβιλ του Δημάρχου Χέιντον Μπερνς είχε ως αποτέλεσμα την κατασκευή ενός νέου δημαρχείου, ενός αστικού αμφιθέατρου, μιας δημόσιας βιβλιοθήκης και άλλων έργων που έδωσαν μια δυναμική αίσθηση υπερηφάνειας στους πολίτες. Ωστόσο, η ανάπτυξη των προαστίων και ένα μετέπειτα κύμα «λευκής φυγής» της μεσαίας τάξης άφησε το Τζάκσονβιλ με πολύ φτωχότερο πληθυσμό από πριν. Η πιο πολυάριθμη εθνική ομάδα της πόλης, οι μη ισπανόφωνοι λευκοί, μειώθηκαν από 75,8% το 1970 σε 55,1% μέχρι το 2010. Question: Ποιος ήταν υπεύθυνος για τα νέα κτίρια στο Τζάκσονβιλ;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ, όπως και οι περισσότερες μεγάλες πόλεις των Ηνωμένων Πολιτειών, υπέφερε από τις αρνητικές επιπτώσεις της ταχείας αστικής εξάπλωσης μετά τον Β΄ Παγκόσμιο Πόλεμο. Η κατασκευή αυτοκινητοδρόμων έκανε τους κατοίκους να μετακινηθούν σε νεότερα σπίτια στα προάστια. Μετά τον Β΄ Παγκόσμιο Πόλεμο, η κυβέρνηση της πόλης του Τζάκσονβιλ άρχισε να αυξάνει τις δαπάνες για τη χρηματοδότηση νέων δημόσιων κτιρίων στην έκρηξη που σημειώθηκε μετά τον πόλεμο. Η Ιστορία του Τζάκσονβιλ του Δημάρχου Χέιντον Μπερνς είχε ως αποτέλεσμα την κατασκευή ενός νέου δημαρχείου, ενός αστικού αμφιθέατρου, μιας δημόσιας βιβλιοθήκης και άλλων έργων που έδωσαν μια δυναμική αίσθηση υπερηφάνειας στους πολίτες. Ωστόσο, η ανάπτυξη των προαστίων και ένα μετέπειτα κύμα «λευκής φυγής» της μεσαίας τάξης άφησε το Τζάκσονβιλ με πολύ φτωχότερο πληθυσμό από πριν. Η πιο πολυάριθμη εθνική ομάδα της πόλης, οι μη ισπανόφωνοι λευκοί, μειώθηκαν από 75,8% το 1970 σε 55,1% μέχρι το 2010. Question: Το Τζάκσονβιλ άρχισε να υποφέρει και να παρακμάζει μετά από ποιο σημαντικό παγκόσμιο γεγονός;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ έχει υποστεί λιγότερες ζημιές από τυφώνες από τις περισσότερες άλλες πόλεις της ανατολικής ακτής, αν και υπάρχει η απειλή για άμεσο χτύπημα από έναν μεγάλο τυφώνα. Η πόλη έχει δεχτεί μόνο ένα άμεσο χτύπημα από τυφώνα από το 1871. Ωστόσο, το Τζάκσονβιλ έχει βιώσει συνθήκες τυφώνα ή παρ' ολίγον τυφώνα πάνω από δώδεκα φορές λόγω των καταιγίδων που διασχίζουν την πολιτεία από τον Κόλπο του Μεξικού προς τον Ατλαντικό Ωκεανό ή περνούν στα βόρεια ή τα νότια στον Ατλαντικό και περνάνε ξυστά από την περιοχή. Η ισχυρότερη επίδραση στο Τζάκσονβιλ ήταν από τον Τυφώνα Ντόρα το 1964, τη μόνη καταγεγραμμένη καταιγίδα που έπληξε την Πρώτη Ακτή με συνεχείς ανέμους επιπέδου τυφώνα. Το μάτι διέσχισε τον Άγιο Αυγουστίνο με ανέμους που είχαν μειωθεί ελάχιστα στα 180 χιλιόμετρα την ώρα, καθιστώντας την ισχύος Κατηγορίας 2 της Κλίμακας Saffir-Simpson. Το Τζάκσονβιλ υπέστη επίσης ζημιές από την Τροπική Θύελλα Φέι του 2008, η οποία πηγαινοερχόταν στην πολιτεία, βυθίζοντας τμήματα του Τζάκσονβιλ στο σκοτάδι επί τέσσερις ημέρες. Ομοίως, τέσσερα χρόνια πριν απ' αυτό, το Τζάκσονβιλ πλημμύρισε από τον τυφώνα Φράνσις και τον τυφώνα Τζιν, οι οποίοι προκάλεσαν κατολισθήσεις στα νότια της περιοχής. Αυτοί οι τροπικοί κυκλώνες ήταν τα πιο δαπανηρά έμμεσα χτυπήματα στο Τζάκσονβιλ. Ο τυφώνας Φλόιντ προκάλεσε ζημιές κυρίως στην Ακτή του Τζάκσονβιλ το 1999 . Κατά τη διάρκεια του Φλόιντ, η προβλήτα της Ακτής του Τζάκσονβιλ υπέστη σοβαρές ζημιές και αργότερα κατεδαφίστηκε. Η ανακατασκευασμένη προβλήτα υπέστη αργότερα ζημιές από την Φέι, αλλά δεν καταστράφηκε. Η τροπική καταιγίδα Μπόνι προκάλεσε μικρές ζημιές το 2004, δημιουργώντας έναν μικρό ανεμοστρόβιλο κατά την εξέλιξή της. Στις 28 Μαΐου 2012, το Τζάκσονβιλ χτυπήθηκε από την Τροπική Καταιγίδα Μπέριλ, με ανέμους μέχρι και 113 χιλιομέτρων την ώρα, που προκάλεσαν κατολισθήσεις στην ξηρά κοντά στην Ακτή του Τζάκσονβιλ. Question: Ποια καταιγίδα είχε τη σημαντικότερη επίπτωση στο Τζάκσονβιλ;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ έχει υποστεί λιγότερες ζημιές από τυφώνες από τις περισσότερες άλλες πόλεις της ανατολικής ακτής, αν και υπάρχει η απειλή για άμεσο χτύπημα από έναν μεγάλο τυφώνα. Η πόλη έχει δεχτεί μόνο ένα άμεσο χτύπημα από τυφώνα από το 1871. Ωστόσο, το Τζάκσονβιλ έχει βιώσει συνθήκες τυφώνα ή παρ' ολίγον τυφώνα πάνω από δώδεκα φορές λόγω των καταιγίδων που διασχίζουν την πολιτεία από τον Κόλπο του Μεξικού προς τον Ατλαντικό Ωκεανό ή περνούν στα βόρεια ή τα νότια στον Ατλαντικό και περνάνε ξυστά από την περιοχή. Η ισχυρότερη επίδραση στο Τζάκσονβιλ ήταν από τον Τυφώνα Ντόρα το 1964, τη μόνη καταγεγραμμένη καταιγίδα που έπληξε την Πρώτη Ακτή με συνεχείς ανέμους επιπέδου τυφώνα. Το μάτι διέσχισε τον Άγιο Αυγουστίνο με ανέμους που είχαν μειωθεί ελάχιστα στα 180 χιλιόμετρα την ώρα, καθιστώντας την ισχύος Κατηγορίας 2 της Κλίμακας Saffir-Simpson. Το Τζάκσονβιλ υπέστη επίσης ζημιές από την Τροπική Θύελλα Φέι του 2008, η οποία πηγαινοερχόταν στην πολιτεία, βυθίζοντας τμήματα του Τζάκσονβιλ στο σκοτάδι επί τέσσερις ημέρες. Ομοίως, τέσσερα χρόνια πριν απ' αυτό, το Τζάκσονβιλ πλημμύρισε από τον τυφώνα Φράνσις και τον τυφώνα Τζιν, οι οποίοι προκάλεσαν κατολισθήσεις στα νότια της περιοχής. Αυτοί οι τροπικοί κυκλώνες ήταν τα πιο δαπανηρά έμμεσα χτυπήματα στο Τζάκσονβιλ. Ο τυφώνας Φλόιντ προκάλεσε ζημιές κυρίως στην Ακτή του Τζάκσονβιλ το 1999 . Κατά τη διάρκεια του Φλόιντ, η προβλήτα της Ακτής του Τζάκσονβιλ υπέστη σοβαρές ζημιές και αργότερα κατεδαφίστηκε. Η ανακατασκευασμένη προβλήτα υπέστη αργότερα ζημιές από την Φέι, αλλά δεν καταστράφηκε. Η τροπική καταιγίδα Μπόνι προκάλεσε μικρές ζημιές το 2004, δημιουργώντας έναν μικρό ανεμοστρόβιλο κατά την εξέλιξή της. Στις 28 Μαΐου 2012, το Τζάκσονβιλ χτυπήθηκε από την Τροπική Καταιγίδα Μπέριλ, με ανέμους μέχρι και 113 χιλιομέτρων την ώρα, που προκάλεσαν κατολισθήσεις στην ξηρά κοντά στην Ακτή του Τζάκσονβιλ. Question: Πόση ήταν η ταχύτητα των ανέμων γύρω από τον Άγιο Αυγουστίνο κατά τον τυφώνα του 1964;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ έχει υποστεί λιγότερες ζημιές από τυφώνες από τις περισσότερες άλλες πόλεις της ανατολικής ακτής, αν και υπάρχει η απειλή για άμεσο χτύπημα από έναν μεγάλο τυφώνα. Η πόλη έχει δεχτεί μόνο ένα άμεσο χτύπημα από τυφώνα από το 1871. Ωστόσο, το Τζάκσονβιλ έχει βιώσει συνθήκες τυφώνα ή παρ' ολίγον τυφώνα πάνω από δώδεκα φορές λόγω των καταιγίδων που διασχίζουν την πολιτεία από τον Κόλπο του Μεξικού προς τον Ατλαντικό Ωκεανό ή περνούν στα βόρεια ή τα νότια στον Ατλαντικό και περνάνε ξυστά από την περιοχή. Η ισχυρότερη επίδραση στο Τζάκσονβιλ ήταν από τον Τυφώνα Ντόρα το 1964, τη μόνη καταγεγραμμένη καταιγίδα που έπληξε την Πρώτη Ακτή με συνεχείς ανέμους επιπέδου τυφώνα. Το μάτι διέσχισε τον Άγιο Αυγουστίνο με ανέμους που είχαν μειωθεί ελάχιστα στα 180 χιλιόμετρα την ώρα, καθιστώντας την ισχύος Κατηγορίας 2 της Κλίμακας Saffir-Simpson. Το Τζάκσονβιλ υπέστη επίσης ζημιές από την Τροπική Θύελλα Φέι του 2008, η οποία πηγαινοερχόταν στην πολιτεία, βυθίζοντας τμήματα του Τζάκσονβιλ στο σκοτάδι επί τέσσερις ημέρες. Ομοίως, τέσσερα χρόνια πριν απ' αυτό, το Τζάκσονβιλ πλημμύρισε από τον τυφώνα Φράνσις και τον τυφώνα Τζιν, οι οποίοι προκάλεσαν κατολισθήσεις στα νότια της περιοχής. Αυτοί οι τροπικοί κυκλώνες ήταν τα πιο δαπανηρά έμμεσα χτυπήματα στο Τζάκσονβιλ. Ο τυφώνας Φλόιντ προκάλεσε ζημιές κυρίως στην Ακτή του Τζάκσονβιλ το 1999 . Κατά τη διάρκεια του Φλόιντ, η προβλήτα της Ακτής του Τζάκσονβιλ υπέστη σοβαρές ζημιές και αργότερα κατεδαφίστηκε. Η ανακατασκευασμένη προβλήτα υπέστη αργότερα ζημιές από την Φέι, αλλά δεν καταστράφηκε. Η τροπική καταιγίδα Μπόνι προκάλεσε μικρές ζημιές το 2004, δημιουργώντας έναν μικρό ανεμοστρόβιλο κατά την εξέλιξή της. Στις 28 Μαΐου 2012, το Τζάκσονβιλ χτυπήθηκε από την Τροπική Καταιγίδα Μπέριλ, με ανέμους μέχρι και 113 χιλιομέτρων την ώρα, που προκάλεσαν κατολισθήσεις στην ξηρά κοντά στην Ακτή του Τζάκσονβιλ. Question: Ποιο ήταν το όνομα της καταιγίδας που έπληξε το Τζάκσονβιλ τον Μάιο του 2012;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ έχει υποστεί λιγότερες ζημιές από τυφώνες από τις περισσότερες άλλες πόλεις της ανατολικής ακτής, αν και υπάρχει η απειλή για άμεσο χτύπημα από έναν μεγάλο τυφώνα. Η πόλη έχει δεχτεί μόνο ένα άμεσο χτύπημα από τυφώνα από το 1871. Ωστόσο, το Τζάκσονβιλ έχει βιώσει συνθήκες τυφώνα ή παρ' ολίγον τυφώνα πάνω από δώδεκα φορές λόγω των καταιγίδων που διασχίζουν την πολιτεία από τον Κόλπο του Μεξικού προς τον Ατλαντικό Ωκεανό ή περνούν στα βόρεια ή τα νότια στον Ατλαντικό και περνάνε ξυστά από την περιοχή. Η ισχυρότερη επίδραση στο Τζάκσονβιλ ήταν από τον Τυφώνα Ντόρα το 1964, τη μόνη καταγεγραμμένη καταιγίδα που έπληξε την Πρώτη Ακτή με συνεχείς ανέμους επιπέδου τυφώνα. Το μάτι διέσχισε τον Άγιο Αυγουστίνο με ανέμους που είχαν μειωθεί ελάχιστα στα 180 χιλιόμετρα την ώρα, καθιστώντας την ισχύος Κατηγορίας 2 της Κλίμακας Saffir-Simpson. Το Τζάκσονβιλ υπέστη επίσης ζημιές από την Τροπική Θύελλα Φέι του 2008, η οποία πηγαινοερχόταν στην πολιτεία, βυθίζοντας τμήματα του Τζάκσονβιλ στο σκοτάδι επί τέσσερις ημέρες. Ομοίως, τέσσερα χρόνια πριν απ' αυτό, το Τζάκσονβιλ πλημμύρισε από τον τυφώνα Φράνσις και τον τυφώνα Τζιν, οι οποίοι προκάλεσαν κατολισθήσεις στα νότια της περιοχής. Αυτοί οι τροπικοί κυκλώνες ήταν τα πιο δαπανηρά έμμεσα χτυπήματα στο Τζάκσονβιλ. Ο τυφώνας Φλόιντ προκάλεσε ζημιές κυρίως στην Ακτή του Τζάκσονβιλ το 1999 . Κατά τη διάρκεια του Φλόιντ, η προβλήτα της Ακτής του Τζάκσονβιλ υπέστη σοβαρές ζημιές και αργότερα κατεδαφίστηκε. Η ανακατασκευασμένη προβλήτα υπέστη αργότερα ζημιές από την Φέι, αλλά δεν καταστράφηκε. Η τροπική καταιγίδα Μπόνι προκάλεσε μικρές ζημιές το 2004, δημιουργώντας έναν μικρό ανεμοστρόβιλο κατά την εξέλιξή της. Στις 28 Μαΐου 2012, το Τζάκσονβιλ χτυπήθηκε από την Τροπική Καταιγίδα Μπέριλ, με ανέμους μέχρι και 113 χιλιομέτρων την ώρα, που προκάλεσαν κατολισθήσεις στην ξηρά κοντά στην Ακτή του Τζάκσονβιλ. Question: Πώς ονομάζεται η κλίμακα που χρησιμοποιείται για τη μέτρηση της ισχύος των τυφώνων;
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Το Τζάκσονβιλ έχει υποστεί λιγότερες ζημιές από τυφώνες από τις περισσότερες άλλες πόλεις της ανατολικής ακτής, αν και υπάρχει η απειλή για άμεσο χτύπημα από έναν μεγάλο τυφώνα. Η πόλη έχει δεχτεί μόνο ένα άμεσο χτύπημα από τυφώνα από το 1871. Ωστόσο, το Τζάκσονβιλ έχει βιώσει συνθήκες τυφώνα ή παρ' ολίγον τυφώνα πάνω από δώδεκα φορές λόγω των καταιγίδων που διασχίζουν την πολιτεία από τον Κόλπο του Μεξικού προς τον Ατλαντικό Ωκεανό ή περνούν στα βόρεια ή τα νότια στον Ατλαντικό και περνάνε ξυστά από την περιοχή. Η ισχυρότερη επίδραση στο Τζάκσονβιλ ήταν από τον Τυφώνα Ντόρα το 1964, τη μόνη καταγεγραμμένη καταιγίδα που έπληξε την Πρώτη Ακτή με συνεχείς ανέμους επιπέδου τυφώνα. Το μάτι διέσχισε τον Άγιο Αυγουστίνο με ανέμους που είχαν μειωθεί ελάχιστα στα 180 χιλιόμετρα την ώρα, καθιστώντας την ισχύος Κατηγορίας 2 της Κλίμακας Saffir-Simpson. Το Τζάκσονβιλ υπέστη επίσης ζημιές από την Τροπική Θύελλα Φέι του 2008, η οποία πηγαινοερχόταν στην πολιτεία, βυθίζοντας τμήματα του Τζάκσονβιλ στο σκοτάδι επί τέσσερις ημέρες. Ομοίως, τέσσερα χρόνια πριν απ' αυτό, το Τζάκσονβιλ πλημμύρισε από τον τυφώνα Φράνσις και τον τυφώνα Τζιν, οι οποίοι προκάλεσαν κατολισθήσεις στα νότια της περιοχής. Αυτοί οι τροπικοί κυκλώνες ήταν τα πιο δαπανηρά έμμεσα χτυπήματα στο Τζάκσονβιλ. Ο τυφώνας Φλόιντ προκάλεσε ζημιές κυρίως στην Ακτή του Τζάκσονβιλ το 1999 . Κατά τη διάρκεια του Φλόιντ, η προβλήτα της Ακτής του Τζάκσονβιλ υπέστη σοβαρές ζημιές και αργότερα κατεδαφίστηκε. Η ανακατασκευασμένη προβλήτα υπέστη αργότερα ζημιές από την Φέι, αλλά δεν καταστράφηκε. Η τροπική καταιγίδα Μπόνι προκάλεσε μικρές ζημιές το 2004, δημιουργώντας έναν μικρό ανεμοστρόβιλο κατά την εξέλιξή της. Στις 28 Μαΐου 2012, το Τζάκσονβιλ χτυπήθηκε από την Τροπική Καταιγίδα Μπέριλ, με ανέμους μέχρι και 113 χιλιομέτρων την ώρα, που προκάλεσαν κατολισθήσεις στην ξηρά κοντά στην Ακτή του Τζάκσονβιλ. Question: Ποιο έτος μια τροπική καταιγίδα προκάλεσε τετραήμερη διακοπή ρεύματος στο Τζάκσονβιλ;
Title: Economic_inequality Paragraph: Ο οικονομολόγος Τζόζεφ Στίγκλιτς παρουσίασε το 2009 στοιχεία ότι η παγκόσμια ανισότητα και η ανισότητα εντός των χωρών εμποδίζουν την ανάπτυξη περιορίζοντας τη συνολική ζήτηση. Ο οικονομολόγος Μπράνκο Μιλάνοβιτς, έγραψε το 2001 ότι «Η άποψη ότι η εισοδηματική ανισότητα βλάπτει την ανάπτυξη – ή ότι η βελτίωση της ισότητας μπορεί να συμβάλει στη διατήρηση της ανάπτυξης – έχει γίνει ευρύτερα αποδεκτή τα τελευταία χρόνια. ... Ο κύριος λόγος γι' αυτήν τη στροφή είναι η αυξανόμενη σημασία του ανθρώπινου κεφαλαίου στην ανάπτυξη. Όταν το φυσικό κεφάλαιο ήταν το πιο σημαντικό, οι αποταμιεύσεις και οι επενδύσεις ήταν καθοριστικές. Στη συνέχεια, ήταν σημαντικό να έχουμε έναν μεγάλο αριθμό πλούσιων ανθρώπων που θα μπορούσαν να αποταμιεύουν μεγαλύτερο ποσοστό του εισοδήματός τους απ' ό,τι οι φτωχοί και να το επενδύουν σε φυσικό κεφάλαιο. Αλλά, τώρα που το ανθρώπινο κεφάλαιο είναι σπανιότερο από τις μηχανές, η εκτεταμένη εκπαίδευση έχει γίνει το μυστικό της ανάπτυξης.» Question: Τι παρουσίασε ο Στίγκλιτς το 2009 σχετικά με την παγκόσμια ανισότητα;
Title: Economic_inequality Paragraph: Ο οικονομολόγος Τζόζεφ Στίγκλιτς παρουσίασε το 2009 στοιχεία ότι η παγκόσμια ανισότητα και η ανισότητα εντός των χωρών εμποδίζουν την ανάπτυξη περιορίζοντας τη συνολική ζήτηση. Ο οικονομολόγος Μπράνκο Μιλάνοβιτς, έγραψε το 2001 ότι «Η άποψη ότι η εισοδηματική ανισότητα βλάπτει την ανάπτυξη – ή ότι η βελτίωση της ισότητας μπορεί να συμβάλει στη διατήρηση της ανάπτυξης – έχει γίνει ευρύτερα αποδεκτή τα τελευταία χρόνια. ... Ο κύριος λόγος γι' αυτήν τη στροφή είναι η αυξανόμενη σημασία του ανθρώπινου κεφαλαίου στην ανάπτυξη. Όταν το φυσικό κεφάλαιο ήταν το πιο σημαντικό, οι αποταμιεύσεις και οι επενδύσεις ήταν καθοριστικές. Στη συνέχεια, ήταν σημαντικό να έχουμε έναν μεγάλο αριθμό πλούσιων ανθρώπων που θα μπορούσαν να αποταμιεύουν μεγαλύτερο ποσοστό του εισοδήματός τους απ' ό,τι οι φτωχοί και να το επενδύουν σε φυσικό κεφάλαιο. Αλλά, τώρα που το ανθρώπινο κεφάλαιο είναι σπανιότερο από τις μηχανές, η εκτεταμένη εκπαίδευση έχει γίνει το μυστικό της ανάπτυξης.» Question: Πώς η ανισότητα εμποδίζει την ανάπτυξη;
Title: Economic_inequality Paragraph: Ο οικονομολόγος Τζόζεφ Στίγκλιτς παρουσίασε το 2009 στοιχεία ότι η παγκόσμια ανισότητα και η ανισότητα εντός των χωρών εμποδίζουν την ανάπτυξη περιορίζοντας τη συνολική ζήτηση. Ο οικονομολόγος Μπράνκο Μιλάνοβιτς, έγραψε το 2001 ότι «Η άποψη ότι η εισοδηματική ανισότητα βλάπτει την ανάπτυξη – ή ότι η βελτίωση της ισότητας μπορεί να συμβάλει στη διατήρηση της ανάπτυξης – έχει γίνει ευρύτερα αποδεκτή τα τελευταία χρόνια. ... Ο κύριος λόγος γι' αυτήν τη στροφή είναι η αυξανόμενη σημασία του ανθρώπινου κεφαλαίου στην ανάπτυξη. Όταν το φυσικό κεφάλαιο ήταν το πιο σημαντικό, οι αποταμιεύσεις και οι επενδύσεις ήταν καθοριστικές. Στη συνέχεια, ήταν σημαντικό να έχουμε έναν μεγάλο αριθμό πλούσιων ανθρώπων που θα μπορούσαν να αποταμιεύουν μεγαλύτερο ποσοστό του εισοδήματός τους απ' ό,τι οι φτωχοί και να το επενδύουν σε φυσικό κεφάλαιο. Αλλά, τώρα που το ανθρώπινο κεφάλαιο είναι σπανιότερο από τις μηχανές, η εκτεταμένη εκπαίδευση έχει γίνει το μυστικό της ανάπτυξης.» Question: Τι είναι και ο Μπράνκο Μιλάνοβιτς και ο Τζόζεφ Στίγκλιτς;
Title: Economic_inequality Paragraph: Ο οικονομολόγος Τζόζεφ Στίγκλιτς παρουσίασε το 2009 στοιχεία ότι η παγκόσμια ανισότητα και η ανισότητα εντός των χωρών εμποδίζουν την ανάπτυξη περιορίζοντας τη συνολική ζήτηση. Ο οικονομολόγος Μπράνκο Μιλάνοβιτς, έγραψε το 2001 ότι «Η άποψη ότι η εισοδηματική ανισότητα βλάπτει την ανάπτυξη – ή ότι η βελτίωση της ισότητας μπορεί να συμβάλει στη διατήρηση της ανάπτυξης – έχει γίνει ευρύτερα αποδεκτή τα τελευταία χρόνια. ... Ο κύριος λόγος γι' αυτήν τη στροφή είναι η αυξανόμενη σημασία του ανθρώπινου κεφαλαίου στην ανάπτυξη. Όταν το φυσικό κεφάλαιο ήταν το πιο σημαντικό, οι αποταμιεύσεις και οι επενδύσεις ήταν καθοριστικές. Στη συνέχεια, ήταν σημαντικό να έχουμε έναν μεγάλο αριθμό πλούσιων ανθρώπων που θα μπορούσαν να αποταμιεύουν μεγαλύτερο ποσοστό του εισοδήματός τους απ' ό,τι οι φτωχοί και να το επενδύουν σε φυσικό κεφάλαιο. Αλλά, τώρα που το ανθρώπινο κεφάλαιο είναι σπανιότερο από τις μηχανές, η εκτεταμένη εκπαίδευση έχει γίνει το μυστικό της ανάπτυξης.» Question: Ποιος ήταν ο κύριος λόγος της στροφής προς την άποψη ότι η εισοδηματική ανισότητα βλάπτει την ανάπτυξη;
Title: Economic_inequality Paragraph: Ο οικονομολόγος Τζόζεφ Στίγκλιτς παρουσίασε το 2009 στοιχεία ότι η παγκόσμια ανισότητα και η ανισότητα εντός των χωρών εμποδίζουν την ανάπτυξη περιορίζοντας τη συνολική ζήτηση. Ο οικονομολόγος Μπράνκο Μιλάνοβιτς, έγραψε το 2001 ότι «Η άποψη ότι η εισοδηματική ανισότητα βλάπτει την ανάπτυξη – ή ότι η βελτίωση της ισότητας μπορεί να συμβάλει στη διατήρηση της ανάπτυξης – έχει γίνει ευρύτερα αποδεκτή τα τελευταία χρόνια. ... Ο κύριος λόγος γι' αυτήν τη στροφή είναι η αυξανόμενη σημασία του ανθρώπινου κεφαλαίου στην ανάπτυξη. Όταν το φυσικό κεφάλαιο ήταν το πιο σημαντικό, οι αποταμιεύσεις και οι επενδύσεις ήταν καθοριστικές. Στη συνέχεια, ήταν σημαντικό να έχουμε έναν μεγάλο αριθμό πλούσιων ανθρώπων που θα μπορούσαν να αποταμιεύουν μεγαλύτερο ποσοστό του εισοδήματός τους απ' ό,τι οι φτωχοί και να το επενδύουν σε φυσικό κεφάλαιο. Αλλά, τώρα που το ανθρώπινο κεφάλαιο είναι σπανιότερο από τις μηχανές, η εκτεταμένη εκπαίδευση έχει γίνει το μυστικό της ανάπτυξης.» Question: Ποιο έχει γίνει το μυστικό της οικονομικής ανάπτυξης;
Title: Economic_inequality Paragraph: Το 1993, οι Γκάλορ και Ζέιρα έδειξαν ότι η ανισότητα, με την παρουσία των ατελειών της πιστωτικής αγοράς, έχει μακροχρόνια επιζήμια επίπτωση στη διαμόρφωση ανθρώπινου κεφαλαίου και στην οικονομική ανάπτυξη. Μια μελέτη του 1996 του Περόττι εξέτασε τα κανάλια μέσω των οποίων η ανισότητα μπορεί να επηρεάσει την οικονομική ανάπτυξη. Έδειξε ότι, σύμφωνα με την προσέγγιση των ατελειών της πιστωτικής αγοράς, η ανισότητα συνδέεται με χαμηλότερο επίπεδο δημιουργίας ανθρώπινου κεφαλαίου (εκπαίδευση, εμπειρία και μαθητεία) και υψηλότερο επίπεδο γονιμότητας και επομένως χαμηλότερα επίπεδα ανάπτυξης. Διαπίστωσε ότι η ανισότητα συνδέεται με υψηλότερα επίπεδα αναδιανεμητικής φορολογίας, η οποία συνδέεται με χαμηλότερα επίπεδα ανάπτυξης από τις μειώσεις της ιδιωτικής αποταμίευσης και των επενδύσεων. Ο Περόττι κατέληξε στο συμπέρασμα ότι «οι πιο ισότιμες κοινωνίες έχουν χαμηλότερα ποσοστά γονιμότητας και υψηλότερα ποσοστά επενδύσεων στην εκπαίδευση. Και τα δύο αντικατοπτρίζονται σε υψηλότερα ποσοστά ανάπτυξης. Επίσης, οι πολύ άνισες κοινωνίες τείνουν να είναι πολιτικά και κοινωνικά ασταθείς κι αυτό αντανακλάται σε χαμηλότερα ποσοστά επενδύσεων και συνεπώς στην ανάπτυξη.» Question: Πότε παρουσίασαν οι Γκάλορ και Ζέιρα νέα στοιχεία σχετικά με την ανισότητα;
Title: Economic_inequality Paragraph: Το 1993, οι Γκάλορ και Ζέιρα έδειξαν ότι η ανισότητα, με την παρουσία των ατελειών της πιστωτικής αγοράς, έχει μακροχρόνια επιζήμια επίπτωση στη διαμόρφωση ανθρώπινου κεφαλαίου και στην οικονομική ανάπτυξη. Μια μελέτη του 1996 του Περόττι εξέτασε τα κανάλια μέσω των οποίων η ανισότητα μπορεί να επηρεάσει την οικονομική ανάπτυξη. Έδειξε ότι, σύμφωνα με την προσέγγιση των ατελειών της πιστωτικής αγοράς, η ανισότητα συνδέεται με χαμηλότερο επίπεδο δημιουργίας ανθρώπινου κεφαλαίου (εκπαίδευση, εμπειρία και μαθητεία) και υψηλότερο επίπεδο γονιμότητας και επομένως χαμηλότερα επίπεδα ανάπτυξης. Διαπίστωσε ότι η ανισότητα συνδέεται με υψηλότερα επίπεδα αναδιανεμητικής φορολογίας, η οποία συνδέεται με χαμηλότερα επίπεδα ανάπτυξης από τις μειώσεις της ιδιωτικής αποταμίευσης και των επενδύσεων. Ο Περόττι κατέληξε στο συμπέρασμα ότι «οι πιο ισότιμες κοινωνίες έχουν χαμηλότερα ποσοστά γονιμότητας και υψηλότερα ποσοστά επενδύσεων στην εκπαίδευση. Και τα δύο αντικατοπτρίζονται σε υψηλότερα ποσοστά ανάπτυξης. Επίσης, οι πολύ άνισες κοινωνίες τείνουν να είναι πολιτικά και κοινωνικά ασταθείς κι αυτό αντανακλάται σε χαμηλότερα ποσοστά επενδύσεων και συνεπώς στην ανάπτυξη.» Question: Τι είδους επίδραση έχει η ανισότητα, με την παρουσία των ατελειών της πιστωτικής αγοράς, στη διαμόρφωση ανθρώπινου κεφαλαίου;
Title: Economic_inequality Paragraph: Το 1993, οι Γκάλορ και Ζέιρα έδειξαν ότι η ανισότητα, με την παρουσία των ατελειών της πιστωτικής αγοράς, έχει μακροχρόνια επιζήμια επίπτωση στη διαμόρφωση ανθρώπινου κεφαλαίου και στην οικονομική ανάπτυξη. Μια μελέτη του 1996 του Περόττι εξέτασε τα κανάλια μέσω των οποίων η ανισότητα μπορεί να επηρεάσει την οικονομική ανάπτυξη. Έδειξε ότι, σύμφωνα με την προσέγγιση των ατελειών της πιστωτικής αγοράς, η ανισότητα συνδέεται με χαμηλότερο επίπεδο δημιουργίας ανθρώπινου κεφαλαίου (εκπαίδευση, εμπειρία και μαθητεία) και υψηλότερο επίπεδο γονιμότητας και επομένως χαμηλότερα επίπεδα ανάπτυξης. Διαπίστωσε ότι η ανισότητα συνδέεται με υψηλότερα επίπεδα αναδιανεμητικής φορολογίας, η οποία συνδέεται με χαμηλότερα επίπεδα ανάπτυξης από τις μειώσεις της ιδιωτικής αποταμίευσης και των επενδύσεων. Ο Περόττι κατέληξε στο συμπέρασμα ότι «οι πιο ισότιμες κοινωνίες έχουν χαμηλότερα ποσοστά γονιμότητας και υψηλότερα ποσοστά επενδύσεων στην εκπαίδευση. Και τα δύο αντικατοπτρίζονται σε υψηλότερα ποσοστά ανάπτυξης. Επίσης, οι πολύ άνισες κοινωνίες τείνουν να είναι πολιτικά και κοινωνικά ασταθείς κι αυτό αντανακλάται σε χαμηλότερα ποσοστά επενδύσεων και συνεπώς στην ανάπτυξη.» Question: Τι εξέτασε η μελέτη του Περόττι το 1996;
Title: Economic_inequality Paragraph: Το 1993, οι Γκάλορ και Ζέιρα έδειξαν ότι η ανισότητα, με την παρουσία των ατελειών της πιστωτικής αγοράς, έχει μακροχρόνια επιζήμια επίπτωση στη διαμόρφωση ανθρώπινου κεφαλαίου και στην οικονομική ανάπτυξη. Μια μελέτη του 1996 του Περόττι εξέτασε τα κανάλια μέσω των οποίων η ανισότητα μπορεί να επηρεάσει την οικονομική ανάπτυξη. Έδειξε ότι, σύμφωνα με την προσέγγιση των ατελειών της πιστωτικής αγοράς, η ανισότητα συνδέεται με χαμηλότερο επίπεδο δημιουργίας ανθρώπινου κεφαλαίου (εκπαίδευση, εμπειρία και μαθητεία) και υψηλότερο επίπεδο γονιμότητας και επομένως χαμηλότερα επίπεδα ανάπτυξης. Διαπίστωσε ότι η ανισότητα συνδέεται με υψηλότερα επίπεδα αναδιανεμητικής φορολογίας, η οποία συνδέεται με χαμηλότερα επίπεδα ανάπτυξης από τις μειώσεις της ιδιωτικής αποταμίευσης και των επενδύσεων. Ο Περόττι κατέληξε στο συμπέρασμα ότι «οι πιο ισότιμες κοινωνίες έχουν χαμηλότερα ποσοστά γονιμότητας και υψηλότερα ποσοστά επενδύσεων στην εκπαίδευση. Και τα δύο αντικατοπτρίζονται σε υψηλότερα ποσοστά ανάπτυξης. Επίσης, οι πολύ άνισες κοινωνίες τείνουν να είναι πολιτικά και κοινωνικά ασταθείς κι αυτό αντανακλάται σε χαμηλότερα ποσοστά επενδύσεων και συνεπώς στην ανάπτυξη.» Question: Με ποια υψηλότερα επίπεδα συνδέεται η ανισότητα;
Title: Economic_inequality Paragraph: Το 1993, οι Γκάλορ και Ζέιρα έδειξαν ότι η ανισότητα, με την παρουσία των ατελειών της πιστωτικής αγοράς, έχει μακροχρόνια επιζήμια επίπτωση στη διαμόρφωση ανθρώπινου κεφαλαίου και στην οικονομική ανάπτυξη. Μια μελέτη του 1996 του Περόττι εξέτασε τα κανάλια μέσω των οποίων η ανισότητα μπορεί να επηρεάσει την οικονομική ανάπτυξη. Έδειξε ότι, σύμφωνα με την προσέγγιση των ατελειών της πιστωτικής αγοράς, η ανισότητα συνδέεται με χαμηλότερο επίπεδο δημιουργίας ανθρώπινου κεφαλαίου (εκπαίδευση, εμπειρία και μαθητεία) και υψηλότερο επίπεδο γονιμότητας και επομένως χαμηλότερα επίπεδα ανάπτυξης. Διαπίστωσε ότι η ανισότητα συνδέεται με υψηλότερα επίπεδα αναδιανεμητικής φορολογίας, η οποία συνδέεται με χαμηλότερα επίπεδα ανάπτυξης από τις μειώσεις της ιδιωτικής αποταμίευσης και των επενδύσεων. Ο Περόττι κατέληξε στο συμπέρασμα ότι «οι πιο ισότιμες κοινωνίες έχουν χαμηλότερα ποσοστά γονιμότητας και υψηλότερα ποσοστά επενδύσεων στην εκπαίδευση. Και τα δύο αντικατοπτρίζονται σε υψηλότερα ποσοστά ανάπτυξης. Επίσης, οι πολύ άνισες κοινωνίες τείνουν να είναι πολιτικά και κοινωνικά ασταθείς κι αυτό αντανακλάται σε χαμηλότερα ποσοστά επενδύσεων και συνεπώς στην ανάπτυξη.» Question: Τι τείνουν να είναι οι εξαιρετικά άνισες κοινωνίες;
Title: Economic_inequality Paragraph: Οι μελέτες για την ανισότητα των εισοδημάτων και την ανάπτυξη έχουν βρει μερικές φορές αποδεικτικά στοιχεία που επιβεβαιώνουν την υποθετική καμπύλη Κούζνετς, η οποία δηλώνει ότι, με την οικονομική ανάπτυξη, η ανισότητα πρώτα αυξάνει και στη συνέχεια μειώνεται. Ο οικονομολόγος Τομά Πικετί αμφισβητεί αυτήν την αντίληψη, υποστηρίζοντας ότι από το 1914 έως το 1945, οι πόλεμοι και τα «βίαια οικονομικά και πολιτικά σοκ» μείωσαν την ανισότητα. Επιπλέον, ο Πικετί υποστηρίζει ότι η «μαγική» καμπύλη Κούζνετς, με την έμφαση στην εξισορρόπηση της οικονομικής ανάπτυξης μακροπρόθεσμα, δεν μπορεί να δικαιολογήσει τη σημαντική αύξηση της οικονομικής ανισότητας σε ολόκληρο τον ανεπτυγμένο κόσμο από τη δεκαετία του '70. Question: What have studies on income inequality sometimes found evidence confirming?
Title: Economic_inequality Paragraph: Οι μελέτες για την ανισότητα των εισοδημάτων και την ανάπτυξη έχουν βρει μερικές φορές αποδεικτικά στοιχεία που επιβεβαιώνουν την υποθετική καμπύλη Κούζνετς, η οποία δηλώνει ότι, με την οικονομική ανάπτυξη, η ανισότητα πρώτα αυξάνει και στη συνέχεια μειώνεται. Ο οικονομολόγος Τομά Πικετί αμφισβητεί αυτήν την αντίληψη, υποστηρίζοντας ότι από το 1914 έως το 1945, οι πόλεμοι και τα «βίαια οικονομικά και πολιτικά σοκ» μείωσαν την ανισότητα. Επιπλέον, ο Πικετί υποστηρίζει ότι η «μαγική» καμπύλη Κούζνετς, με την έμφαση στην εξισορρόπηση της οικονομικής ανάπτυξης μακροπρόθεσμα, δεν μπορεί να δικαιολογήσει τη σημαντική αύξηση της οικονομικής ανισότητας σε ολόκληρο τον ανεπτυγμένο κόσμο από τη δεκαετία του '70. Question: The Kuznets curve says with economic development, inequality will decrease after what?
Title: Economic_inequality Paragraph: Οι μελέτες για την ανισότητα των εισοδημάτων και την ανάπτυξη έχουν βρει μερικές φορές αποδεικτικά στοιχεία που επιβεβαιώνουν την υποθετική καμπύλη Κούζνετς, η οποία δηλώνει ότι, με την οικονομική ανάπτυξη, η ανισότητα πρώτα αυξάνει και στη συνέχεια μειώνεται. Ο οικονομολόγος Τομά Πικετί αμφισβητεί αυτήν την αντίληψη, υποστηρίζοντας ότι από το 1914 έως το 1945, οι πόλεμοι και τα «βίαια οικονομικά και πολιτικά σοκ» μείωσαν την ανισότητα. Επιπλέον, ο Πικετί υποστηρίζει ότι η «μαγική» καμπύλη Κούζνετς, με την έμφαση στην εξισορρόπηση της οικονομικής ανάπτυξης μακροπρόθεσμα, δεν μπορεί να δικαιολογήσει τη σημαντική αύξηση της οικονομικής ανισότητας σε ολόκληρο τον ανεπτυγμένο κόσμο από τη δεκαετία του '70. Question: Ποιος αμφισβητεί την έννοια της υποθετικής καμπύλης Κούζνετς;
Title: Economic_inequality Paragraph: Οι μελέτες για την ανισότητα των εισοδημάτων και την ανάπτυξη έχουν βρει μερικές φορές αποδεικτικά στοιχεία που επιβεβαιώνουν την υποθετική καμπύλη Κούζνετς, η οποία δηλώνει ότι, με την οικονομική ανάπτυξη, η ανισότητα πρώτα αυξάνει και στη συνέχεια μειώνεται. Ο οικονομολόγος Τομά Πικετί αμφισβητεί αυτήν την αντίληψη, υποστηρίζοντας ότι από το 1914 έως το 1945, οι πόλεμοι και τα «βίαια οικονομικά και πολιτικά σοκ» μείωσαν την ανισότητα. Επιπλέον, ο Πικετί υποστηρίζει ότι η «μαγική» καμπύλη Κούζνετς, με την έμφαση στην εξισορρόπηση της οικονομικής ανάπτυξης μακροπρόθεσμα, δεν μπορεί να δικαιολογήσει τη σημαντική αύξηση της οικονομικής ανισότητας σε ολόκληρο τον ανεπτυγμένο κόσμο από τη δεκαετία του '70. Question: Ποια είναι η δουλειά του Τομά Πικετί;
Title: Economic_inequality Paragraph: Οι μελέτες για την ανισότητα των εισοδημάτων και την ανάπτυξη έχουν βρει μερικές φορές αποδεικτικά στοιχεία που επιβεβαιώνουν την υποθετική καμπύλη Κούζνετς, η οποία δηλώνει ότι, με την οικονομική ανάπτυξη, η ανισότητα πρώτα αυξάνει και στη συνέχεια μειώνεται. Ο οικονομολόγος Τομά Πικετί αμφισβητεί αυτήν την αντίληψη, υποστηρίζοντας ότι από το 1914 έως το 1945, οι πόλεμοι και τα «βίαια οικονομικά και πολιτικά σοκ» μείωσαν την ανισότητα. Επιπλέον, ο Πικετί υποστηρίζει ότι η «μαγική» καμπύλη Κούζνετς, με την έμφαση στην εξισορρόπηση της οικονομικής ανάπτυξης μακροπρόθεσμα, δεν μπορεί να δικαιολογήσει τη σημαντική αύξηση της οικονομικής ανισότητας σε ολόκληρο τον ανεπτυγμένο κόσμο από τη δεκαετία του '70. Question: Ποιοι πιστεύει ο Πικετί ότι ήταν οι σημαντικότεροι παράγοντες στη μείωση της ανισότητας μεταξύ 1914 και 1945;
Title: Economic_inequality Paragraph: Ορισμένες θεωρίες που αναπτύχθηκαν τη δεκαετία του '70 θεμελίωσαν πιθανές κατευθύνσεις μέσω των οποίων η ανισότητα μπορεί να έχει θετικό αντίκτυπο στην οικονομική ανάπτυξη. Σύμφωνα με μια ανασκόπηση του 1955, οι αποταμιεύσεις των πλουσίων, αν αυτές αυξάνονται με την ανισότητα, πιστεύεται ότι αντισταθμίζουν τη μειωμένη καταναλωτική ζήτηση. Μια έκθεση του 2013 για τη Νιγηρία δείχνει ότι η ανάπτυξη έχει αυξηθεί με την αύξηση της εισοδηματικής ανισότητας. Μερικές θεωρίες, δημοφιλείς από τη δεκαετία του '50 μέχρι το 2011, ανέφεραν λανθασμένα ότι η ανισότητα είχε θετικό αντίκτυπο στην οικονομική ανάπτυξη. Οι αναλύσεις που βασίζονται στη σύγκριση των ετήσιων στοιχείων ισότητας με τους ετήσιους ρυθμούς ανάπτυξης ήταν παραπλανητικές, διότι χρειάζονται αρκετά χρόνια για να φανούν τα αποτελέσματα ως αλλαγές στην οικονομική ανάπτυξη. Οι οικονομολόγοι του ΔΝΤ ανακάλυψαν μια ισχυρή σχέση μεταξύ των χαμηλότερων επιπέδων ανισότητας στις αναπτυσσόμενες χώρες και των συνεχών περιόδων οικονομικής ανάπτυξης. Οι αναπτυσσόμενες χώρες με υψηλή ανισότητα «κατάφεραν να ξεκινήσουν την ανάπτυξη με υψηλούς ρυθμούς για μερικά χρόνια», αλλά «οι μακροχρόνιες περίοδοι ανάπτυξης συνδέονται άρρηκτα με περισσότερη ισότητα στην κατανομή του εισοδήματος.» Question: Πότε αναπτύχθηκαν θεωρίες που υποδηλώνουν ότι η ανισότητα μπορεί να έχει κάποια θετική επίπτωση στην οικονομική ανάπτυξη;
Title: Economic_inequality Paragraph: Ορισμένες θεωρίες που αναπτύχθηκαν τη δεκαετία του '70 θεμελίωσαν πιθανές κατευθύνσεις μέσω των οποίων η ανισότητα μπορεί να έχει θετικό αντίκτυπο στην οικονομική ανάπτυξη. Σύμφωνα με μια ανασκόπηση του 1955, οι αποταμιεύσεις των πλουσίων, αν αυτές αυξάνονται με την ανισότητα, πιστεύεται ότι αντισταθμίζουν τη μειωμένη καταναλωτική ζήτηση. Μια έκθεση του 2013 για τη Νιγηρία δείχνει ότι η ανάπτυξη έχει αυξηθεί με την αύξηση της εισοδηματικής ανισότητας. Μερικές θεωρίες, δημοφιλείς από τη δεκαετία του '50 μέχρι το 2011, ανέφεραν λανθασμένα ότι η ανισότητα είχε θετικό αντίκτυπο στην οικονομική ανάπτυξη. Οι αναλύσεις που βασίζονται στη σύγκριση των ετήσιων στοιχείων ισότητας με τους ετήσιους ρυθμούς ανάπτυξης ήταν παραπλανητικές, διότι χρειάζονται αρκετά χρόνια για να φανούν τα αποτελέσματα ως αλλαγές στην οικονομική ανάπτυξη. Οι οικονομολόγοι του ΔΝΤ ανακάλυψαν μια ισχυρή σχέση μεταξύ των χαμηλότερων επιπέδων ανισότητας στις αναπτυσσόμενες χώρες και των συνεχών περιόδων οικονομικής ανάπτυξης. Οι αναπτυσσόμενες χώρες με υψηλή ανισότητα «κατάφεραν να ξεκινήσουν την ανάπτυξη με υψηλούς ρυθμούς για μερικά χρόνια», αλλά «οι μακροχρόνιες περίοδοι ανάπτυξης συνδέονται άρρηκτα με περισσότερη ισότητα στην κατανομή του εισοδήματος.» Question: Τι θεωρήθηκε ότι αντισταθμίζουν οι αποταμιεύσεις από τους πλούσιους, σύμφωνα με μια ανασκόπηση του 1955;
Title: Economic_inequality Paragraph: Ορισμένες θεωρίες που αναπτύχθηκαν τη δεκαετία του '70 θεμελίωσαν πιθανές κατευθύνσεις μέσω των οποίων η ανισότητα μπορεί να έχει θετικό αντίκτυπο στην οικονομική ανάπτυξη. Σύμφωνα με μια ανασκόπηση του 1955, οι αποταμιεύσεις των πλουσίων, αν αυτές αυξάνονται με την ανισότητα, πιστεύεται ότι αντισταθμίζουν τη μειωμένη καταναλωτική ζήτηση. Μια έκθεση του 2013 για τη Νιγηρία δείχνει ότι η ανάπτυξη έχει αυξηθεί με την αύξηση της εισοδηματικής ανισότητας. Μερικές θεωρίες, δημοφιλείς από τη δεκαετία του '50 μέχρι το 2011, ανέφεραν λανθασμένα ότι η ανισότητα είχε θετικό αντίκτυπο στην οικονομική ανάπτυξη. Οι αναλύσεις που βασίζονται στη σύγκριση των ετήσιων στοιχείων ισότητας με τους ετήσιους ρυθμούς ανάπτυξης ήταν παραπλανητικές, διότι χρειάζονται αρκετά χρόνια για να φανούν τα αποτελέσματα ως αλλαγές στην οικονομική ανάπτυξη. Οι οικονομολόγοι του ΔΝΤ ανακάλυψαν μια ισχυρή σχέση μεταξύ των χαμηλότερων επιπέδων ανισότητας στις αναπτυσσόμενες χώρες και των συνεχών περιόδων οικονομικής ανάπτυξης. Οι αναπτυσσόμενες χώρες με υψηλή ανισότητα «κατάφεραν να ξεκινήσουν την ανάπτυξη με υψηλούς ρυθμούς για μερικά χρόνια», αλλά «οι μακροχρόνιες περίοδοι ανάπτυξης συνδέονται άρρηκτα με περισσότερη ισότητα στην κατανομή του εισοδήματος.» Question: Τι αναφέρει μια έκθεση του 2013 για τη Νιγηρία ότι έχει κάνει η ανάπτυξή της;
Title: Economic_inequality Paragraph: Ορισμένες θεωρίες που αναπτύχθηκαν τη δεκαετία του '70 θεμελίωσαν πιθανές κατευθύνσεις μέσω των οποίων η ανισότητα μπορεί να έχει θετικό αντίκτυπο στην οικονομική ανάπτυξη. Σύμφωνα με μια ανασκόπηση του 1955, οι αποταμιεύσεις των πλουσίων, αν αυτές αυξάνονται με την ανισότητα, πιστεύεται ότι αντισταθμίζουν τη μειωμένη καταναλωτική ζήτηση. Μια έκθεση του 2013 για τη Νιγηρία δείχνει ότι η ανάπτυξη έχει αυξηθεί με την αύξηση της εισοδηματικής ανισότητας. Μερικές θεωρίες, δημοφιλείς από τη δεκαετία του '50 μέχρι το 2011, ανέφεραν λανθασμένα ότι η ανισότητα είχε θετικό αντίκτυπο στην οικονομική ανάπτυξη. Οι αναλύσεις που βασίζονται στη σύγκριση των ετήσιων στοιχείων ισότητας με τους ετήσιους ρυθμούς ανάπτυξης ήταν παραπλανητικές, διότι χρειάζονται αρκετά χρόνια για να φανούν τα αποτελέσματα ως αλλαγές στην οικονομική ανάπτυξη. Οι οικονομολόγοι του ΔΝΤ ανακάλυψαν μια ισχυρή σχέση μεταξύ των χαμηλότερων επιπέδων ανισότητας στις αναπτυσσόμενες χώρες και των συνεχών περιόδων οικονομικής ανάπτυξης. Οι αναπτυσσόμενες χώρες με υψηλή ανισότητα «κατάφεραν να ξεκινήσουν την ανάπτυξη με υψηλούς ρυθμούς για μερικά χρόνια», αλλά «οι μακροχρόνιες περίοδοι ανάπτυξης συνδέονται άρρηκτα με περισσότερη ισότητα στην κατανομή του εισοδήματος.» Question: Πόσος καιρός χρειάζεται για να φανούν οι επιπτώσεις ως αλλαγές στην οικονομική ανάπτυξη;
Title: Economic_inequality Paragraph: Ορισμένες θεωρίες που αναπτύχθηκαν τη δεκαετία του '70 θεμελίωσαν πιθανές κατευθύνσεις μέσω των οποίων η ανισότητα μπορεί να έχει θετικό αντίκτυπο στην οικονομική ανάπτυξη. Σύμφωνα με μια ανασκόπηση του 1955, οι αποταμιεύσεις των πλουσίων, αν αυτές αυξάνονται με την ανισότητα, πιστεύεται ότι αντισταθμίζουν τη μειωμένη καταναλωτική ζήτηση. Μια έκθεση του 2013 για τη Νιγηρία δείχνει ότι η ανάπτυξη έχει αυξηθεί με την αύξηση της εισοδηματικής ανισότητας. Μερικές θεωρίες, δημοφιλείς από τη δεκαετία του '50 μέχρι το 2011, ανέφεραν λανθασμένα ότι η ανισότητα είχε θετικό αντίκτυπο στην οικονομική ανάπτυξη. Οι αναλύσεις που βασίζονται στη σύγκριση των ετήσιων στοιχείων ισότητας με τους ετήσιους ρυθμούς ανάπτυξης ήταν παραπλανητικές, διότι χρειάζονται αρκετά χρόνια για να φανούν τα αποτελέσματα ως αλλαγές στην οικονομική ανάπτυξη. Οι οικονομολόγοι του ΔΝΤ ανακάλυψαν μια ισχυρή σχέση μεταξύ των χαμηλότερων επιπέδων ανισότητας στις αναπτυσσόμενες χώρες και των συνεχών περιόδων οικονομικής ανάπτυξης. Οι αναπτυσσόμενες χώρες με υψηλή ανισότητα «κατάφεραν να ξεκινήσουν την ανάπτυξη με υψηλούς ρυθμούς για μερικά χρόνια», αλλά «οι μακροχρόνιες περίοδοι ανάπτυξης συνδέονται άρρηκτα με περισσότερη ισότητα στην κατανομή του εισοδήματος.» Question: Με τι συνδέονται οι μεγαλύτερες περίοδοι ανάπτυξης;
Title: Economic_inequality Paragraph: Αν και αναγνωρίζεται ο κεντρικός ρόλος που μπορεί πιθανόν να έχει η οικονομική ανάπτυξη στην ανθρώπινη ανάπτυξη, τη μείωση της φτώχειας και την επίτευξη των Αναπτυξιακών Στόχων της Χιλιετίας, γίνεται ευρέως κατανοητό από την ανεπτυγμένη κοινότητα ότι πρέπει να καταβληθούν ειδικές προσπάθειες για να εξασφαλιστεί ότι τα φτωχότερα τμήματα της κοινωνίας είναι σε θέση να συμμετάσχουν στην οικονομική ανάπτυξη. Η επίδραση της οικονομικής ανάπτυξης στη μείωση της φτώχειας – η ελαστικότητα της φτώχειας στην ανάπτυξη – μπορεί να εξαρτάται από το υφιστάμενο επίπεδο ανισότητας. Για παράδειγμα, με χαμηλή ανισότητα, μια χώρα με κατά κεφαλή ρυθμό ανάπτυξης 2% και με το 40% του πληθυσμού της να ζει σε συνθήκες φτώχειας, μπορεί να μειώσει κατά το ήμισυ τη φτώχεια σε δέκα χρόνια, ενώ μια χώρα με υψηλή ανισότητα θα χρειαστεί περίπου 60 χρόνια για να επιτύχει την ίδια μείωση. Σύμφωνα με τα λεγόμενα του Γενικού Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών Μπαν Κι-Μουν: «Αν και η οικονομική ανάπτυξη είναι απαραίτητη, δεν αρκεί για να σημειωθεί πρόοδος στη μείωση της φτώχειας.» Question: What needs to be made to ensure poorer members of society can participate in economic growth?
Title: Economic_inequality Paragraph: Αν και αναγνωρίζεται ο κεντρικός ρόλος που μπορεί πιθανόν να έχει η οικονομική ανάπτυξη στην ανθρώπινη ανάπτυξη, τη μείωση της φτώχειας και την επίτευξη των Αναπτυξιακών Στόχων της Χιλιετίας, γίνεται ευρέως κατανοητό από την ανεπτυγμένη κοινότητα ότι πρέπει να καταβληθούν ειδικές προσπάθειες για να εξασφαλιστεί ότι τα φτωχότερα τμήματα της κοινωνίας είναι σε θέση να συμμετάσχουν στην οικονομική ανάπτυξη. Η επίδραση της οικονομικής ανάπτυξης στη μείωση της φτώχειας – η ελαστικότητα της φτώχειας στην ανάπτυξη – μπορεί να εξαρτάται από το υφιστάμενο επίπεδο ανισότητας. Για παράδειγμα, με χαμηλή ανισότητα, μια χώρα με κατά κεφαλή ρυθμό ανάπτυξης 2% και με το 40% του πληθυσμού της να ζει σε συνθήκες φτώχειας, μπορεί να μειώσει κατά το ήμισυ τη φτώχεια σε δέκα χρόνια, ενώ μια χώρα με υψηλή ανισότητα θα χρειαστεί περίπου 60 χρόνια για να επιτύχει την ίδια μείωση. Σύμφωνα με τα λεγόμενα του Γενικού Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών Μπαν Κι-Μουν: «Αν και η οικονομική ανάπτυξη είναι απαραίτητη, δεν αρκεί για να σημειωθεί πρόοδος στη μείωση της φτώχειας.» Question: Από τι μπορεί να εξαρτάται η ελαστικότητα της φτώχειας στην ανάπτυξη;
Title: Economic_inequality Paragraph: Αν και αναγνωρίζεται ο κεντρικός ρόλος που μπορεί πιθανόν να έχει η οικονομική ανάπτυξη στην ανθρώπινη ανάπτυξη, τη μείωση της φτώχειας και την επίτευξη των Αναπτυξιακών Στόχων της Χιλιετίας, γίνεται ευρέως κατανοητό από την ανεπτυγμένη κοινότητα ότι πρέπει να καταβληθούν ειδικές προσπάθειες για να εξασφαλιστεί ότι τα φτωχότερα τμήματα της κοινωνίας είναι σε θέση να συμμετάσχουν στην οικονομική ανάπτυξη. Η επίδραση της οικονομικής ανάπτυξης στη μείωση της φτώχειας – η ελαστικότητα της φτώχειας στην ανάπτυξη – μπορεί να εξαρτάται από το υφιστάμενο επίπεδο ανισότητας. Για παράδειγμα, με χαμηλή ανισότητα, μια χώρα με κατά κεφαλή ρυθμό ανάπτυξης 2% και με το 40% του πληθυσμού της να ζει σε συνθήκες φτώχειας, μπορεί να μειώσει κατά το ήμισυ τη φτώχεια σε δέκα χρόνια, ενώ μια χώρα με υψηλή ανισότητα θα χρειαστεί περίπου 60 χρόνια για να επιτύχει την ίδια μείωση. Σύμφωνα με τα λεγόμενα του Γενικού Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών Μπαν Κι-Μουν: «Αν και η οικονομική ανάπτυξη είναι απαραίτητη, δεν αρκεί για να σημειωθεί πρόοδος στη μείωση της φτώχειας.» Question: Τι χρειάζεται περισσότερο χρόνο να επιτευχθεί από μια χώρα με μεγάλη ανισότητα;
Title: Economic_inequality Paragraph: Αν και αναγνωρίζεται ο κεντρικός ρόλος που μπορεί πιθανόν να έχει η οικονομική ανάπτυξη στην ανθρώπινη ανάπτυξη, τη μείωση της φτώχειας και την επίτευξη των Αναπτυξιακών Στόχων της Χιλιετίας, γίνεται ευρέως κατανοητό από την ανεπτυγμένη κοινότητα ότι πρέπει να καταβληθούν ειδικές προσπάθειες για να εξασφαλιστεί ότι τα φτωχότερα τμήματα της κοινωνίας είναι σε θέση να συμμετάσχουν στην οικονομική ανάπτυξη. Η επίδραση της οικονομικής ανάπτυξης στη μείωση της φτώχειας – η ελαστικότητα της φτώχειας στην ανάπτυξη – μπορεί να εξαρτάται από το υφιστάμενο επίπεδο ανισότητας. Για παράδειγμα, με χαμηλή ανισότητα, μια χώρα με κατά κεφαλή ρυθμό ανάπτυξης 2% και με το 40% του πληθυσμού της να ζει σε συνθήκες φτώχειας, μπορεί να μειώσει κατά το ήμισυ τη φτώχεια σε δέκα χρόνια, ενώ μια χώρα με υψηλή ανισότητα θα χρειαστεί περίπου 60 χρόνια για να επιτύχει την ίδια μείωση. Σύμφωνα με τα λεγόμενα του Γενικού Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών Μπαν Κι-Μουν: «Αν και η οικονομική ανάπτυξη είναι απαραίτητη, δεν αρκεί για να σημειωθεί πρόοδος στη μείωση της φτώχειας.» Question: Τίνος  Γενικός Γραμματέας ήταν ο Μπαν Κι-Μουν;
Title: Economic_inequality Paragraph: Αν και αναγνωρίζεται ο κεντρικός ρόλος που μπορεί πιθανόν να έχει η οικονομική ανάπτυξη στην ανθρώπινη ανάπτυξη, τη μείωση της φτώχειας και την επίτευξη των Αναπτυξιακών Στόχων της Χιλιετίας, γίνεται ευρέως κατανοητό από την ανεπτυγμένη κοινότητα ότι πρέπει να καταβληθούν ειδικές προσπάθειες για να εξασφαλιστεί ότι τα φτωχότερα τμήματα της κοινωνίας είναι σε θέση να συμμετάσχουν στην οικονομική ανάπτυξη. Η επίδραση της οικονομικής ανάπτυξης στη μείωση της φτώχειας – η ελαστικότητα της φτώχειας στην ανάπτυξη – μπορεί να εξαρτάται από το υφιστάμενο επίπεδο ανισότητας. Για παράδειγμα, με χαμηλή ανισότητα, μια χώρα με κατά κεφαλή ρυθμό ανάπτυξης 2% και με το 40% του πληθυσμού της να ζει σε συνθήκες φτώχειας, μπορεί να μειώσει κατά το ήμισυ τη φτώχεια σε δέκα χρόνια, ενώ μια χώρα με υψηλή ανισότητα θα χρειαστεί περίπου 60 χρόνια για να επιτύχει την ίδια μείωση. Σύμφωνα με τα λεγόμενα του Γενικού Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών Μπαν Κι-Μουν: «Αν και η οικονομική ανάπτυξη είναι απαραίτητη, δεν αρκεί για να σημειωθεί πρόοδος στη μείωση της φτώχειας.» Question: Σε τι δεν αρκεί για να σημειωθεί πρόοδος η οικονομική ανάπτυξη;
Title: Doctor_Who Paragraph: Ο Δόκτωρ σπάνια ταξιδεύει μόνος του και συχνά έχει μαζί έναν ή περισσότερους συντρόφους που μοιράζονται αυτές τις περιπέτειες. Οι σύντροφοί του είναι συνήθως άνθρωποι, καθώς έχει γοητευτεί από τον πλανήτη Γη. Συχνά ανακαλύπτει περιστατικά που κεντρίζουν την περιέργειά του καθώς προσπαθεί να αποτρέψει τις δυνάμεις του κακού από το να βλάψουν αθώους ανθρώπους ή να αλλάξουν την ιστορία, χρησιμοποιώντας μόνο την εφευρετικότητα και τους ελάχιστους πόρους του, όπως το πολυχρηστικό υπερηχητικό κατσαβίδι του. Ως Άρχοντας του Χρόνου, ο Δόκτωρ έχει την ικανότητα να αναγεννάται όταν το σώμα του καταστρέφεται θανάσιμα, αποκτώντας μια νέα εμφάνιση και προσωπικότητα. Ο Δόκτωρ έχει αποκτήσει πολλούς επανεμφανιζόμενους εχθρούς κατά τη διάρκεια των ταξιδιών του, περιλαμβανομένων των Ντάλεκ, Κυβερνανθρώπων, και του Αφέντη, ενός άλλου επαναστάτη Άρχοντα του Χρόνου. Question: Πόσο συχνά ο Doctor Who ταξιδεύει μόνος του;
Title: Doctor_Who Paragraph: Ο Δόκτωρ σπάνια ταξιδεύει μόνος του και συχνά έχει μαζί έναν ή περισσότερους συντρόφους που μοιράζονται αυτές τις περιπέτειες. Οι σύντροφοί του είναι συνήθως άνθρωποι, καθώς έχει γοητευτεί από τον πλανήτη Γη. Συχνά ανακαλύπτει περιστατικά που κεντρίζουν την περιέργειά του καθώς προσπαθεί να αποτρέψει τις δυνάμεις του κακού από το να βλάψουν αθώους ανθρώπους ή να αλλάξουν την ιστορία, χρησιμοποιώντας μόνο την εφευρετικότητα και τους ελάχιστους πόρους του, όπως το πολυχρηστικό υπερηχητικό κατσαβίδι του. Ως Άρχοντας του Χρόνου, ο Δόκτωρ έχει την ικανότητα να αναγεννάται όταν το σώμα του καταστρέφεται θανάσιμα, αποκτώντας μια νέα εμφάνιση και προσωπικότητα. Ο Δόκτωρ έχει αποκτήσει πολλούς επανεμφανιζόμενους εχθρούς κατά τη διάρκεια των ταξιδιών του, περιλαμβανομένων των Ντάλεκ, Κυβερνανθρώπων, και του Αφέντη, ενός άλλου επαναστάτη Άρχοντα του Χρόνου. Question: Ποιος εχθρός του Doctor Who είναι επίσης Άρχοντας του Χρόνου;
Title: Doctor_Who Paragraph: Ο Δόκτωρ σπάνια ταξιδεύει μόνος του και συχνά έχει μαζί έναν ή περισσότερους συντρόφους που μοιράζονται αυτές τις περιπέτειες. Οι σύντροφοί του είναι συνήθως άνθρωποι, καθώς έχει γοητευτεί από τον πλανήτη Γη. Συχνά ανακαλύπτει περιστατικά που κεντρίζουν την περιέργειά του καθώς προσπαθεί να αποτρέψει τις δυνάμεις του κακού από το να βλάψουν αθώους ανθρώπους ή να αλλάξουν την ιστορία, χρησιμοποιώντας μόνο την εφευρετικότητα και τους ελάχιστους πόρους του, όπως το πολυχρηστικό υπερηχητικό κατσαβίδι του. Ως Άρχοντας του Χρόνου, ο Δόκτωρ έχει την ικανότητα να αναγεννάται όταν το σώμα του καταστρέφεται θανάσιμα, αποκτώντας μια νέα εμφάνιση και προσωπικότητα. Ο Δόκτωρ έχει αποκτήσει πολλούς επανεμφανιζόμενους εχθρούς κατά τη διάρκεια των ταξιδιών του, περιλαμβανομένων των Ντάλεκ, Κυβερνανθρώπων, και του Αφέντη, ενός άλλου επαναστάτη Άρχοντα του Χρόνου. Question: Τι κάνει ο Doctor Who όταν το σώμα του καταστρέφεται θανάσιμα;
Title: Doctor_Who Paragraph: Ο Δόκτωρ σπάνια ταξιδεύει μόνος του και συχνά έχει μαζί έναν ή περισσότερους συντρόφους που μοιράζονται αυτές τις περιπέτειες. Οι σύντροφοί του είναι συνήθως άνθρωποι, καθώς έχει γοητευτεί από τον πλανήτη Γη. Συχνά ανακαλύπτει περιστατικά που κεντρίζουν την περιέργειά του καθώς προσπαθεί να αποτρέψει τις δυνάμεις του κακού από το να βλάψουν αθώους ανθρώπους ή να αλλάξουν την ιστορία, χρησιμοποιώντας μόνο την εφευρετικότητα και τους ελάχιστους πόρους του, όπως το πολυχρηστικό υπερηχητικό κατσαβίδι του. Ως Άρχοντας του Χρόνου, ο Δόκτωρ έχει την ικανότητα να αναγεννάται όταν το σώμα του καταστρέφεται θανάσιμα, αποκτώντας μια νέα εμφάνιση και προσωπικότητα. Ο Δόκτωρ έχει αποκτήσει πολλούς επανεμφανιζόμενους εχθρούς κατά τη διάρκεια των ταξιδιών του, περιλαμβανομένων των Ντάλεκ, Κυβερνανθρώπων, και του Αφέντη, ενός άλλου επαναστάτη Άρχοντα του Χρόνου. Question: Τι είδους όντα παίρνει συνήθως μαζί στα ταξίδια του ο Doctor Who;
Title: Doctor_Who Paragraph: Ο Δόκτωρ σπάνια ταξιδεύει μόνος του και συχνά έχει μαζί έναν ή περισσότερους συντρόφους που μοιράζονται αυτές τις περιπέτειες. Οι σύντροφοί του είναι συνήθως άνθρωποι, καθώς έχει γοητευτεί από τον πλανήτη Γη. Συχνά ανακαλύπτει περιστατικά που κεντρίζουν την περιέργειά του καθώς προσπαθεί να αποτρέψει τις δυνάμεις του κακού από το να βλάψουν αθώους ανθρώπους ή να αλλάξουν την ιστορία, χρησιμοποιώντας μόνο την εφευρετικότητα και τους ελάχιστους πόρους του, όπως το πολυχρηστικό υπερηχητικό κατσαβίδι του. Ως Άρχοντας του Χρόνου, ο Δόκτωρ έχει την ικανότητα να αναγεννάται όταν το σώμα του καταστρέφεται θανάσιμα, αποκτώντας μια νέα εμφάνιση και προσωπικότητα. Ο Δόκτωρ έχει αποκτήσει πολλούς επανεμφανιζόμενους εχθρούς κατά τη διάρκεια των ταξιδιών του, περιλαμβανομένων των Ντάλεκ, Κυβερνανθρώπων, και του Αφέντη, ενός άλλου επαναστάτη Άρχοντα του Χρόνου. Question: Τι είδους Άρχοντας είναι ο Doctor Who;
Title: Doctor_Who Paragraph: Η πρώτη σειρά του προγράμματος, Ένα Υπερφυσικό Παιδί, δείχνει ότι ο Δόκτωρ έχει μια εγγονή, τη Σούζαν Φόρμαν. Στη σειρά του 1967, ο Τάφος των Κυβερνανθρώπων, όταν η Βικτόρια Γουότερφιλντ αμφιβάλλει ότι ο Δόκτωρ μπορεί να θυμάται την οικογένειά του, επειδή «είναι τόσο αρχαίος», ο Δόκτωρ λέει ότι μπορεί όταν το θέλει πραγματικά—«Τον υπόλοιπο χρόνο κοιμούνται στο μυαλό μου». Η σειρά του 2005 αποκαλύπτει ότι ο Ένατος Δόκτωρ νόμιζε ότι ήταν ο τελευταίος επιζών Άρχοντας του Χρόνου και ότι ο πλανήτης που καταγόταν είχε καταστραφεί. Στο «Άδειο Παιδί» (2005), ο Δρ Κονσταντίν δηλώνει ότι «πριν αρχίσει ο πόλεμος, ήμουν πατέρας και παππούς. Τώρα δεν είμαι τίποτα απ' τα δύο». Ο Δόκτωρ παρατηρεί ως απάντηση: «Ναι, ξέρω το συναίσθημα.» Στο «Σμιθ και Τζόουνς» (2007), όταν ρωτήθηκε αν είχε αδελφό, απάντησε: «Όχι, όχι πια.» Και στις δύο ταινίες «Να Την Φοβάσαι» (2006) και «Η Κόρη του Δόκτορα» (2008), δηλώνει ότι παλαιότερα ήταν πατέρας. Question: Ποιο είναι το όνομα της πρώτης σειράς του Doctor Who;
Title: Doctor_Who Paragraph: Η πρώτη σειρά του προγράμματος, Ένα Υπερφυσικό Παιδί, δείχνει ότι ο Δόκτωρ έχει μια εγγονή, τη Σούζαν Φόρμαν. Στη σειρά του 1967, ο Τάφος των Κυβερνανθρώπων, όταν η Βικτόρια Γουότερφιλντ αμφιβάλλει ότι ο Δόκτωρ μπορεί να θυμάται την οικογένειά του, επειδή «είναι τόσο αρχαίος», ο Δόκτωρ λέει ότι μπορεί όταν το θέλει πραγματικά—«Τον υπόλοιπο χρόνο κοιμούνται στο μυαλό μου». Η σειρά του 2005 αποκαλύπτει ότι ο Ένατος Δόκτωρ νόμιζε ότι ήταν ο τελευταίος επιζών Άρχοντας του Χρόνου και ότι ο πλανήτης που καταγόταν είχε καταστραφεί. Στο «Άδειο Παιδί» (2005), ο Δρ Κονσταντίν δηλώνει ότι «πριν αρχίσει ο πόλεμος, ήμουν πατέρας και παππούς. Τώρα δεν είμαι τίποτα απ' τα δύο». Ο Δόκτωρ παρατηρεί ως απάντηση: «Ναι, ξέρω το συναίσθημα.» Στο «Σμιθ και Τζόουνς» (2007), όταν ρωτήθηκε αν είχε αδελφό, απάντησε: «Όχι, όχι πια.» Και στις δύο ταινίες «Να Την Φοβάσαι» (2006) και «Η Κόρη του Δόκτορα» (2008), δηλώνει ότι παλαιότερα ήταν πατέρας. Question: Ποιο είναι το όνομα της εγγονής του Doctor Who;
Title: Doctor_Who Paragraph: Η πρώτη σειρά του προγράμματος, Ένα Υπερφυσικό Παιδί, δείχνει ότι ο Δόκτωρ έχει μια εγγονή, τη Σούζαν Φόρμαν. Στη σειρά του 1967, ο Τάφος των Κυβερνανθρώπων, όταν η Βικτόρια Γουότερφιλντ αμφιβάλλει ότι ο Δόκτωρ μπορεί να θυμάται την οικογένειά του, επειδή «είναι τόσο αρχαίος», ο Δόκτωρ λέει ότι μπορεί όταν το θέλει πραγματικά—«Τον υπόλοιπο χρόνο κοιμούνται στο μυαλό μου». Η σειρά του 2005 αποκαλύπτει ότι ο Ένατος Δόκτωρ νόμιζε ότι ήταν ο τελευταίος επιζών Άρχοντας του Χρόνου και ότι ο πλανήτης που καταγόταν είχε καταστραφεί. Στο «Άδειο Παιδί» (2005), ο Δρ Κονσταντίν δηλώνει ότι «πριν αρχίσει ο πόλεμος, ήμουν πατέρας και παππούς. Τώρα δεν είμαι τίποτα απ' τα δύο». Ο Δόκτωρ παρατηρεί ως απάντηση: «Ναι, ξέρω το συναίσθημα.» Στο «Σμιθ και Τζόουνς» (2007), όταν ρωτήθηκε αν είχε αδελφό, απάντησε: «Όχι, όχι πια.» Και στις δύο ταινίες «Να Την Φοβάσαι» (2006) και «Η Κόρη του Δόκτορα» (2008), δηλώνει ότι παλαιότερα ήταν πατέρας. Question: Ποια χρονιά δήλωσε ο Doctor Who ότι ήταν ο τελευταίος Άρχοντας του Χρόνου;
Title: Doctor_Who Paragraph: Η πρώτη σειρά του προγράμματος, Ένα Υπερφυσικό Παιδί, δείχνει ότι ο Δόκτωρ έχει μια εγγονή, τη Σούζαν Φόρμαν. Στη σειρά του 1967, ο Τάφος των Κυβερνανθρώπων, όταν η Βικτόρια Γουότερφιλντ αμφιβάλλει ότι ο Δόκτωρ μπορεί να θυμάται την οικογένειά του, επειδή «είναι τόσο αρχαίος», ο Δόκτωρ λέει ότι μπορεί όταν το θέλει πραγματικά—«Τον υπόλοιπο χρόνο κοιμούνται στο μυαλό μου». Η σειρά του 2005 αποκαλύπτει ότι ο Ένατος Δόκτωρ νόμιζε ότι ήταν ο τελευταίος επιζών Άρχοντας του Χρόνου και ότι ο πλανήτης που καταγόταν είχε καταστραφεί. Στο «Άδειο Παιδί» (2005), ο Δρ Κονσταντίν δηλώνει ότι «πριν αρχίσει ο πόλεμος, ήμουν πατέρας και παππούς. Τώρα δεν είμαι τίποτα απ' τα δύο». Ο Δόκτωρ παρατηρεί ως απάντηση: «Ναι, ξέρω το συναίσθημα.» Στο «Σμιθ και Τζόουνς» (2007), όταν ρωτήθηκε αν είχε αδελφό, απάντησε: «Όχι, όχι πια.» Και στις δύο ταινίες «Να Την Φοβάσαι» (2006) και «Η Κόρη του Δόκτορα» (2008), δηλώνει ότι παλαιότερα ήταν πατέρας. Question: Το 2005, ποια νόμιζε ο Doctor Who ότι ήταν η κατάσταση του πλανήτη που καταγόταν;
Title: Doctor_Who Paragraph: Η πρώτη σειρά του προγράμματος, Ένα Υπερφυσικό Παιδί, δείχνει ότι ο Δόκτωρ έχει μια εγγονή, τη Σούζαν Φόρμαν. Στη σειρά του 1967, ο Τάφος των Κυβερνανθρώπων, όταν η Βικτόρια Γουότερφιλντ αμφιβάλλει ότι ο Δόκτωρ μπορεί να θυμάται την οικογένειά του, επειδή «είναι τόσο αρχαίος», ο Δόκτωρ λέει ότι μπορεί όταν το θέλει πραγματικά—«Τον υπόλοιπο χρόνο κοιμούνται στο μυαλό μου». Η σειρά του 2005 αποκαλύπτει ότι ο Ένατος Δόκτωρ νόμιζε ότι ήταν ο τελευταίος επιζών Άρχοντας του Χρόνου και ότι ο πλανήτης που καταγόταν είχε καταστραφεί. Στο «Άδειο Παιδί» (2005), ο Δρ Κονσταντίν δηλώνει ότι «πριν αρχίσει ο πόλεμος, ήμουν πατέρας και παππούς. Τώρα δεν είμαι τίποτα απ' τα δύο». Ο Δόκτωρ παρατηρεί ως απάντηση: «Ναι, ξέρω το συναίσθημα.» Στο «Σμιθ και Τζόουνς» (2007), όταν ρωτήθηκε αν είχε αδελφό, απάντησε: «Όχι, όχι πια.» Και στις δύο ταινίες «Να Την Φοβάσαι» (2006) και «Η Κόρη του Δόκτορα» (2008), δηλώνει ότι παλαιότερα ήταν πατέρας. Question: Σε ποιο επεισόδιο παραδέχεται ο Doctor Who ότι είχε έναν αδελφό;
Title: Doctor_Who Paragraph: Από την αναβίωση του 2005, ο Δόκτωρ γενικά ταξιδεύει με μια βασική θηλυκή σύντροφο, η οποία καταλαμβάνει μεγαλύτερο αφηγηματικό ρόλο. Ο Στίβεν Μόφατ χαρακτήρισε τη σύντροφο ως τον κύριο χαρακτήρα της παράστασης, καθώς η ιστορία ξεκινά εκ νέου με κάθε σύντροφο και αυτή υφίσταται περισσότερες αλλαγές από τον Δόκτορα. Οι πρωταρχικοί σύντροφοι του Ένατου και Δέκατου Δόκτορα ήταν η Ρόουζ Τάιλερ (Μπίλι Πάιπερ), η Μάρθα Τζόουνς (Φρίμα Άτζεμαν) και η Ντόνα Νομπλ (Κάθριν Τέιτ) με τον Μίκυ Σμιθ (Νόελ Κλαρκ) και τον Τζακ Χάρκνες (Τζον Μπάροουμαν) επανεμφανιζόμενους ως δευτερεύουσες φιγούρες συντρόφων. Ο Ενδέκατος Δόκτωρ έγινε ο πρώτος που ταξίδεψε με ένα παντρεμένο ζευγάρι, την Έιμι Ποντ (Κάρεν Γκίλαν) και τον Ρόρι Γουίλιαμς (Άρθουρ Ντάρβιλ), ενώ οι ασυγχρόνιστες συναντήσεις με τον Ρίβερ Σονγκ (Άλεξ Κίνγκστον) και την Κλάρα Όσβαλντ (Τζένα Κόουλμαν) παρείχαν συνεχόμενα ιστορικά τόξα. Η δέκατη σειρά θα παρουσιάσει την Περλ Μάκι ως Μπιλ, την πιο πρόσφατη ταξιδιωτικό σύντροφο του Δόκτορα. Question: Μετά το 2005, ποιο είναι το φύλο του βασικού συντρόφου του Doctor Who;
Title: Doctor_Who Paragraph: Από την αναβίωση του 2005, ο Δόκτωρ γενικά ταξιδεύει με μια βασική θηλυκή σύντροφο, η οποία καταλαμβάνει μεγαλύτερο αφηγηματικό ρόλο. Ο Στίβεν Μόφατ χαρακτήρισε τη σύντροφο ως τον κύριο χαρακτήρα της παράστασης, καθώς η ιστορία ξεκινά εκ νέου με κάθε σύντροφο και αυτή υφίσταται περισσότερες αλλαγές από τον Δόκτορα. Οι πρωταρχικοί σύντροφοι του Ένατου και Δέκατου Δόκτορα ήταν η Ρόουζ Τάιλερ (Μπίλι Πάιπερ), η Μάρθα Τζόουνς (Φρίμα Άτζεμαν) και η Ντόνα Νομπλ (Κάθριν Τέιτ) με τον Μίκυ Σμιθ (Νόελ Κλαρκ) και τον Τζακ Χάρκνες (Τζον Μπάροουμαν) επανεμφανιζόμενους ως δευτερεύουσες φιγούρες συντρόφων. Ο Ενδέκατος Δόκτωρ έγινε ο πρώτος που ταξίδεψε με ένα παντρεμένο ζευγάρι, την Έιμι Ποντ (Κάρεν Γκίλαν) και τον Ρόρι Γουίλιαμς (Άρθουρ Ντάρβιλ), ενώ οι ασυγχρόνιστες συναντήσεις με τον Ρίβερ Σονγκ (Άλεξ Κίνγκστον) και την Κλάρα Όσβαλντ (Τζένα Κόουλμαν) παρείχαν συνεχόμενα ιστορικά τόξα. Η δέκατη σειρά θα παρουσιάσει την Περλ Μάκι ως Μπιλ, την πιο πρόσφατη ταξιδιωτικό σύντροφο του Δόκτορα. Question: Ποιοι ήταν οι δευτερεύοντες σύντροφοι του Ένατου και Δέκατου Δόκτορα;
Title: Doctor_Who Paragraph: Από την αναβίωση του 2005, ο Δόκτωρ γενικά ταξιδεύει με μια βασική θηλυκή σύντροφο, η οποία καταλαμβάνει μεγαλύτερο αφηγηματικό ρόλο. Ο Στίβεν Μόφατ χαρακτήρισε τη σύντροφο ως τον κύριο χαρακτήρα της παράστασης, καθώς η ιστορία ξεκινά εκ νέου με κάθε σύντροφο και αυτή υφίσταται περισσότερες αλλαγές από τον Δόκτορα. Οι πρωταρχικοί σύντροφοι του Ένατου και Δέκατου Δόκτορα ήταν η Ρόουζ Τάιλερ (Μπίλι Πάιπερ), η Μάρθα Τζόουνς (Φρίμα Άτζεμαν) και η Ντόνα Νομπλ (Κάθριν Τέιτ) με τον Μίκυ Σμιθ (Νόελ Κλαρκ) και τον Τζακ Χάρκνες (Τζον Μπάροουμαν) επανεμφανιζόμενους ως δευτερεύουσες φιγούρες συντρόφων. Ο Ενδέκατος Δόκτωρ έγινε ο πρώτος που ταξίδεψε με ένα παντρεμένο ζευγάρι, την Έιμι Ποντ (Κάρεν Γκίλαν) και τον Ρόρι Γουίλιαμς (Άρθουρ Ντάρβιλ), ενώ οι ασυγχρόνιστες συναντήσεις με τον Ρίβερ Σονγκ (Άλεξ Κίνγκστον) και την Κλάρα Όσβαλντ (Τζένα Κόουλμαν) παρείχαν συνεχόμενα ιστορικά τόξα. Η δέκατη σειρά θα παρουσιάσει την Περλ Μάκι ως Μπιλ, την πιο πρόσφατη ταξιδιωτικό σύντροφο του Δόκτορα. Question: Ποιος ήταν ο πρώτος Δόκτωρ που ταξίδεψε με ένα παντρεμένο ζευγάρι;
Title: Doctor_Who Paragraph: Από την αναβίωση του 2005, ο Δόκτωρ γενικά ταξιδεύει με μια βασική θηλυκή σύντροφο, η οποία καταλαμβάνει μεγαλύτερο αφηγηματικό ρόλο. Ο Στίβεν Μόφατ χαρακτήρισε τη σύντροφο ως τον κύριο χαρακτήρα της παράστασης, καθώς η ιστορία ξεκινά εκ νέου με κάθε σύντροφο και αυτή υφίσταται περισσότερες αλλαγές από τον Δόκτορα. Οι πρωταρχικοί σύντροφοι του Ένατου και Δέκατου Δόκτορα ήταν η Ρόουζ Τάιλερ (Μπίλι Πάιπερ), η Μάρθα Τζόουνς (Φρίμα Άτζεμαν) και η Ντόνα Νομπλ (Κάθριν Τέιτ) με τον Μίκυ Σμιθ (Νόελ Κλαρκ) και τον Τζακ Χάρκνες (Τζον Μπάροουμαν) επανεμφανιζόμενους ως δευτερεύουσες φιγούρες συντρόφων. Ο Ενδέκατος Δόκτωρ έγινε ο πρώτος που ταξίδεψε με ένα παντρεμένο ζευγάρι, την Έιμι Ποντ (Κάρεν Γκίλαν) και τον Ρόρι Γουίλιαμς (Άρθουρ Ντάρβιλ), ενώ οι ασυγχρόνιστες συναντήσεις με τον Ρίβερ Σονγκ (Άλεξ Κίνγκστον) και την Κλάρα Όσβαλντ (Τζένα Κόουλμαν) παρείχαν συνεχόμενα ιστορικά τόξα. Η δέκατη σειρά θα παρουσιάσει την Περλ Μάκι ως Μπιλ, την πιο πρόσφατη ταξιδιωτικό σύντροφο του Δόκτορα. Question: Ποια είναι η νέα σύντροφος στη 10η σειρά της αναβίωσης;
Title: Doctor_Who Paragraph: Από την αναβίωση του 2005, ο Δόκτωρ γενικά ταξιδεύει με μια βασική θηλυκή σύντροφο, η οποία καταλαμβάνει μεγαλύτερο αφηγηματικό ρόλο. Ο Στίβεν Μόφατ χαρακτήρισε τη σύντροφο ως τον κύριο χαρακτήρα της παράστασης, καθώς η ιστορία ξεκινά εκ νέου με κάθε σύντροφο και αυτή υφίσταται περισσότερες αλλαγές από τον Δόκτορα. Οι πρωταρχικοί σύντροφοι του Ένατου και Δέκατου Δόκτορα ήταν η Ρόουζ Τάιλερ (Μπίλι Πάιπερ), η Μάρθα Τζόουνς (Φρίμα Άτζεμαν) και η Ντόνα Νομπλ (Κάθριν Τέιτ) με τον Μίκυ Σμιθ (Νόελ Κλαρκ) και τον Τζακ Χάρκνες (Τζον Μπάροουμαν) επανεμφανιζόμενους ως δευτερεύουσες φιγούρες συντρόφων. Ο Ενδέκατος Δόκτωρ έγινε ο πρώτος που ταξίδεψε με ένα παντρεμένο ζευγάρι, την Έιμι Ποντ (Κάρεν Γκίλαν) και τον Ρόρι Γουίλιαμς (Άρθουρ Ντάρβιλ), ενώ οι ασυγχρόνιστες συναντήσεις με τον Ρίβερ Σονγκ (Άλεξ Κίνγκστον) και την Κλάρα Όσβαλντ (Τζένα Κόουλμαν) παρείχαν συνεχόμενα ιστορικά τόξα. Η δέκατη σειρά θα παρουσιάσει την Περλ Μάκι ως Μπιλ, την πιο πρόσφατη ταξιδιωτικό σύντροφο του Δόκτορα. Question: Ποια υποδύθηκε τη σύντροφο Ντόνα Νομπλ;
Title: Doctor_Who Paragraph: Ο πιο συχνός μουσικός συνεργάτης κατά τη διάρκεια των πρώτων 15 χρόνων ήταν ο Ντάντλεϊ Σίμπσον, ο οποίος είναι επίσης γνωστός για το θέμα και την περιστασιακή μουσική του για τους 7 του Μπλέικ και για το ανατριχιαστικό μουσικό θέμα και την ενορχήστρωσή του για την αρχική έκδοση του Οι Άνθρωποι του Αύριο. Η πρώτη ενορχήστρωση του Σίμπσον για το Doctor Who ήταν Ο Πλανήτης των Γιγάντων (1964) και συνέχισε να γράφει μουσική για πολλές περιπέτειες της δεκαετίας του '60 και του '70, συμπεριλαμβανομένων των περισσότερων από τις ιστορίες της περιόδου Τζον Πέρτγουϊ/Τομ Μπέικερ, που τελειώνουν με Τα Κέρατα του Νάιμον (1979). Έκανε επίσης μια εμφάνιση αστραπή στο Στα Νύχια του Γουένγκ-Τσιανγκ (ως μαέστρος αίθουσας συναυλιών). Question: Ποιος ήταν ο συχνότερος μουσικός συνεργάτης του Doctor Who στα πρώτα 15 χρόνια της παράστασης;
Title: Doctor_Who Paragraph: Ο πιο συχνός μουσικός συνεργάτης κατά τη διάρκεια των πρώτων 15 χρόνων ήταν ο Ντάντλεϊ Σίμπσον, ο οποίος είναι επίσης γνωστός για το θέμα και την περιστασιακή μουσική του για τους 7 του Μπλέικ και για το ανατριχιαστικό μουσικό θέμα και την ενορχήστρωσή του για την αρχική έκδοση του Οι Άνθρωποι του Αύριο. Η πρώτη ενορχήστρωση του Σίμπσον για το Doctor Who ήταν Ο Πλανήτης των Γιγάντων (1964) και συνέχισε να γράφει μουσική για πολλές περιπέτειες της δεκαετίας του '60 και του '70, συμπεριλαμβανομένων των περισσότερων από τις ιστορίες της περιόδου Τζον Πέρτγουϊ/Τομ Μπέικερ, που τελειώνουν με Τα Κέρατα του Νάιμον (1979). Έκανε επίσης μια εμφάνιση αστραπή στο Στα Νύχια του Γουένγκ-Τσιανγκ (ως μαέστρος αίθουσας συναυλιών). Question: Πώς λεγόταν το επεισόδιο της πρώτης ενορχήστρωσης του Σίμπσον για το Doctor Who;
Title: Doctor_Who Paragraph: Ο πιο συχνός μουσικός συνεργάτης κατά τη διάρκεια των πρώτων 15 χρόνων ήταν ο Ντάντλεϊ Σίμπσον, ο οποίος είναι επίσης γνωστός για το θέμα και την περιστασιακή μουσική του για τους 7 του Μπλέικ και για το ανατριχιαστικό μουσικό θέμα και την ενορχήστρωσή του για την αρχική έκδοση του Οι Άνθρωποι του Αύριο. Η πρώτη ενορχήστρωση του Σίμπσον για το Doctor Who ήταν Ο Πλανήτης των Γιγάντων (1964) και συνέχισε να γράφει μουσική για πολλές περιπέτειες της δεκαετίας του '60 και του '70, συμπεριλαμβανομένων των περισσότερων από τις ιστορίες της περιόδου Τζον Πέρτγουϊ/Τομ Μπέικερ, που τελειώνουν με Τα Κέρατα του Νάιμον (1979). Έκανε επίσης μια εμφάνιση αστραπή στο Στα Νύχια του Γουένγκ-Τσιανγκ (ως μαέστρος αίθουσας συναυλιών). Question: Ποιες δεκαετίες ήταν πιο ενεργός ο Ντάντλεϊ Σίμπσον στη συμβολή του στο Doctor Who;
Title: Doctor_Who Paragraph: Ο πιο συχνός μουσικός συνεργάτης κατά τη διάρκεια των πρώτων 15 χρόνων ήταν ο Ντάντλεϊ Σίμπσον, ο οποίος είναι επίσης γνωστός για το θέμα και την περιστασιακή μουσική του για τους 7 του Μπλέικ και για το ανατριχιαστικό μουσικό θέμα και την ενορχήστρωσή του για την αρχική έκδοση του Οι Άνθρωποι του Αύριο. Η πρώτη ενορχήστρωση του Σίμπσον για το Doctor Who ήταν Ο Πλανήτης των Γιγάντων (1964) και συνέχισε να γράφει μουσική για πολλές περιπέτειες της δεκαετίας του '60 και του '70, συμπεριλαμβανομένων των περισσότερων από τις ιστορίες της περιόδου Τζον Πέρτγουϊ/Τομ Μπέικερ, που τελειώνουν με Τα Κέρατα του Νάιμον (1979). Έκανε επίσης μια εμφάνιση αστραπή στο Στα Νύχια του Γουένγκ-Τσιανγκ (ως μαέστρος αίθουσας συναυλιών). Question: Ποιο ήταν το τελευταίο επεισόδιο του Doctor Who για το οποίο έγραψε τη μουσική ο Ντάντλεϊ Σίμπσον;
Title: Doctor_Who Paragraph: Ο πιο συχνός μουσικός συνεργάτης κατά τη διάρκεια των πρώτων 15 χρόνων ήταν ο Ντάντλεϊ Σίμπσον, ο οποίος είναι επίσης γνωστός για το θέμα και την περιστασιακή μουσική του για τους 7 του Μπλέικ και για το ανατριχιαστικό μουσικό θέμα και την ενορχήστρωσή του για την αρχική έκδοση του Οι Άνθρωποι του Αύριο. Η πρώτη ενορχήστρωση του Σίμπσον για το Doctor Who ήταν Ο Πλανήτης των Γιγάντων (1964) και συνέχισε να γράφει μουσική για πολλές περιπέτειες της δεκαετίας του '60 και του '70, συμπεριλαμβανομένων των περισσότερων από τις ιστορίες της περιόδου Τζον Πέρτγουϊ/Τομ Μπέικερ, που τελειώνουν με Τα Κέρατα του Νάιμον (1979). Έκανε επίσης μια εμφάνιση αστραπή στο Στα Νύχια του Γουένγκ-Τσιανγκ (ως μαέστρος αίθουσας συναυλιών). Question: Σε ποιο επεισόδιο έπαιξε ο Ντάντλεϊ Σίμπσον τον μαέστρο;
Title: Doctor_Who Paragraph: Ο Doctor Who έχει εμφανιστεί στο θέατρο πολλές φορές. Στις αρχές της δεκαετίας του '70, ο Τρέβορ Μάρτιν έπαιξε τον ρόλο του Doctor Who στο Ο Doctor Who και τα Ντάλεκ στα Επτά Κλειδιά της Δευτέρας Παρουσίας. Στα τέλη της δεκαετίας του '80, ο Τζον Πέρτγουϊ και ο Κόλι Μπέικερ έπαιξαν τον Δόκτορα σε διαφορετικές στιγμές κατά τη διάρκεια μιας παράστασης με τίτλο Doctor Who – Η Απόλυτη Περιπέτεια. Σε δύο παραστάσεις, όταν ο Πέρτγουϊ ήταν άρρωστος, ο Ντέιβιντ Μπανκς (γνωστός για τον ρόλο του στους Κυβερνανθρώπους) έπαιξε τον Δόκτορα. Άλλα πρωτότυπα έργα έχουν παρουσιαστεί ως ερασιτεχνικές παραγωγές, με άλλους ηθοποιούς να παίζουν τον Δόκτορα, ενώ ο Τέρι Νέισιον έγραψε την Κατάρα των Ντάλεκ, μια θεατρική παράσταση που στήθηκε στα τέλη της δεκαετίας του '60, αλλά χωρίς τον Δόκτορα. Question: Ποιος έπαιξε τον Doctor Who στη σκηνή τη δεκαετία του '70;
Title: Doctor_Who Paragraph: Ο Doctor Who έχει εμφανιστεί στο θέατρο πολλές φορές. Στις αρχές της δεκαετίας του '70, ο Τρέβορ Μάρτιν έπαιξε τον ρόλο του Doctor Who στο Ο Doctor Who και τα Ντάλεκ στα Επτά Κλειδιά της Δευτέρας Παρουσίας. Στα τέλη της δεκαετίας του '80, ο Τζον Πέρτγουϊ και ο Κόλι Μπέικερ έπαιξαν τον Δόκτορα σε διαφορετικές στιγμές κατά τη διάρκεια μιας παράστασης με τίτλο Doctor Who – Η Απόλυτη Περιπέτεια. Σε δύο παραστάσεις, όταν ο Πέρτγουϊ ήταν άρρωστος, ο Ντέιβιντ Μπανκς (γνωστός για τον ρόλο του στους Κυβερνανθρώπους) έπαιξε τον Δόκτορα. Άλλα πρωτότυπα έργα έχουν παρουσιαστεί ως ερασιτεχνικές παραγωγές, με άλλους ηθοποιούς να παίζουν τον Δόκτορα, ενώ ο Τέρι Νέισιον έγραψε την Κατάρα των Ντάλεκ, μια θεατρική παράσταση που στήθηκε στα τέλη της δεκαετίας του '60, αλλά χωρίς τον Δόκτορα. Question: Ποιο ήταν το όνομα της παράστασης του Doctor Who από τη δεκαετία του '80;
Title: Doctor_Who Paragraph: Ο Doctor Who έχει εμφανιστεί στο θέατρο πολλές φορές. Στις αρχές της δεκαετίας του '70, ο Τρέβορ Μάρτιν έπαιξε τον ρόλο του Doctor Who στο Ο Doctor Who και τα Ντάλεκ στα Επτά Κλειδιά της Δευτέρας Παρουσίας. Στα τέλη της δεκαετίας του '80, ο Τζον Πέρτγουϊ και ο Κόλι Μπέικερ έπαιξαν τον Δόκτορα σε διαφορετικές στιγμές κατά τη διάρκεια μιας παράστασης με τίτλο Doctor Who – Η Απόλυτη Περιπέτεια. Σε δύο παραστάσεις, όταν ο Πέρτγουϊ ήταν άρρωστος, ο Ντέιβιντ Μπανκς (γνωστός για τον ρόλο του στους Κυβερνανθρώπους) έπαιξε τον Δόκτορα. Άλλα πρωτότυπα έργα έχουν παρουσιαστεί ως ερασιτεχνικές παραγωγές, με άλλους ηθοποιούς να παίζουν τον Δόκτορα, ενώ ο Τέρι Νέισιον έγραψε την Κατάρα των Ντάλεκ, μια θεατρική παράσταση που στήθηκε στα τέλη της δεκαετίας του '60, αλλά χωρίς τον Δόκτορα. Question: Ποιος Doctor Who γράφτηκε χωρίς να έχει μέσα τον Doctor Who;
Title: Doctor_Who Paragraph: Ο Doctor Who έχει εμφανιστεί στο θέατρο πολλές φορές. Στις αρχές της δεκαετίας του '70, ο Τρέβορ Μάρτιν έπαιξε τον ρόλο του Doctor Who στο Ο Doctor Who και τα Ντάλεκ στα Επτά Κλειδιά της Δευτέρας Παρουσίας. Στα τέλη της δεκαετίας του '80, ο Τζον Πέρτγουϊ και ο Κόλι Μπέικερ έπαιξαν τον Δόκτορα σε διαφορετικές στιγμές κατά τη διάρκεια μιας παράστασης με τίτλο Doctor Who – Η Απόλυτη Περιπέτεια. Σε δύο παραστάσεις, όταν ο Πέρτγουϊ ήταν άρρωστος, ο Ντέιβιντ Μπανκς (γνωστός για τον ρόλο του στους Κυβερνανθρώπους) έπαιξε τον Δόκτορα. Άλλα πρωτότυπα έργα έχουν παρουσιαστεί ως ερασιτεχνικές παραγωγές, με άλλους ηθοποιούς να παίζουν τον Δόκτορα, ενώ ο Τέρι Νέισιον έγραψε την Κατάρα των Ντάλεκ, μια θεατρική παράσταση που στήθηκε στα τέλη της δεκαετίας του '60, αλλά χωρίς τον Δόκτορα. Question: Ποιο ήταν το όνομα του έργου που παίχτηκε στη δεκαετία του '70;
Title: Doctor_Who Paragraph: Ο Doctor Who έχει εμφανιστεί στο θέατρο πολλές φορές. Στις αρχές της δεκαετίας του '70, ο Τρέβορ Μάρτιν έπαιξε τον ρόλο του Doctor Who στο Ο Doctor Who και τα Ντάλεκ στα Επτά Κλειδιά της Δευτέρας Παρουσίας. Στα τέλη της δεκαετίας του '80, ο Τζον Πέρτγουϊ και ο Κόλι Μπέικερ έπαιξαν τον Δόκτορα σε διαφορετικές στιγμές κατά τη διάρκεια μιας παράστασης με τίτλο Doctor Who – Η Απόλυτη Περιπέτεια. Σε δύο παραστάσεις, όταν ο Πέρτγουϊ ήταν άρρωστος, ο Ντέιβιντ Μπανκς (γνωστός για τον ρόλο του στους Κυβερνανθρώπους) έπαιξε τον Δόκτορα. Άλλα πρωτότυπα έργα έχουν παρουσιαστεί ως ερασιτεχνικές παραγωγές, με άλλους ηθοποιούς να παίζουν τον Δόκτορα, ενώ ο Τέρι Νέισιον έγραψε την Κατάρα των Ντάλεκ, μια θεατρική παράσταση που στήθηκε στα τέλη της δεκαετίας του '60, αλλά χωρίς τον Δόκτορα. Question: Ποιος ηθοποιός ήταν ο αντικαταστάτης του Doctor Who λόγω της ασθένειας του βασικού ηθοποιού;
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿Τα πρώτα κτίρια των εγκαταστάσεων του πανεπιστημίου του Σικάγο, τα οποία συνθέτουν αυτό που σήμερα είναι γνωστό με την ονομασία Main Quadrangles, αποτελούσαν τμήμα ενός «γενικού πλάνου» που επινοήθηκε από δύο διευθυντές του Πανεπιστημίου του Σικάγο και σχεδιάστηκε από τον αρχιτέκτονα του Σικάγο Henry Ives Cobb. Το Main Quadrangles αποτελείται από έξι τετράγωνα, όπου το καθένα περιβάλλεται από κτίρια, που συνορεύουν με ένα μεγαλύτερο τετράγωνο. Τα κτίρια του Main Quadrangles σχεδιάστηκαν από τον Cobb, Shepley, Rutan και τον Coolidge, Holabird & Roche και άλλες αρχιτεκτονικές επιχειρήσεις σε ένα μείγμα του βικτοριανού γοτθικού και κολεγιακού γοτθικού στυλ, με σχέδια στα κολέγια του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης. (Ο πύργος Mitchell, για παράδειγμα, διαμορφώνεται μετά τον Πύργο της Magdalen της Οξφόρδης και το Πανεπιστήμιο Commons, Hutchinson Hall, αντιγράφει το Christ Church Hall.) Question: Ποια είναι τα πρώτα κτίρια που έχει χτίσει το Πανεπιστήμιο;
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿Τα πρώτα κτίρια των εγκαταστάσεων του πανεπιστημίου του Σικάγο, τα οποία συνθέτουν αυτό που σήμερα είναι γνωστό με την ονομασία Main Quadrangles, αποτελούσαν τμήμα ενός «γενικού πλάνου» που επινοήθηκε από δύο διευθυντές του Πανεπιστημίου του Σικάγο και σχεδιάστηκε από τον αρχιτέκτονα του Σικάγο Henry Ives Cobb. Το Main Quadrangles αποτελείται από έξι τετράγωνα, όπου το καθένα περιβάλλεται από κτίρια, που συνορεύουν με ένα μεγαλύτερο τετράγωνο. Τα κτίρια του Main Quadrangles σχεδιάστηκαν από τον Cobb, Shepley, Rutan και τον Coolidge, Holabird & Roche και άλλες αρχιτεκτονικές επιχειρήσεις σε ένα μείγμα του βικτοριανού γοτθικού και κολεγιακού γοτθικού στυλ, με σχέδια στα κολέγια του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης. (Ο πύργος Mitchell, για παράδειγμα, διαμορφώνεται μετά τον Πύργο της Magdalen της Οξφόρδης και το Πανεπιστήμιο Commons, Hutchinson Hall, αντιγράφει το Christ Church Hall.) Question: Πόσα τετράγωνα έχει το Main Quadrangles;
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿Τα πρώτα κτίρια των εγκαταστάσεων του πανεπιστημίου του Σικάγο, τα οποία συνθέτουν αυτό που σήμερα είναι γνωστό με την ονομασία Main Quadrangles, αποτελούσαν τμήμα ενός «γενικού πλάνου» που επινοήθηκε από δύο διευθυντές του Πανεπιστημίου του Σικάγο και σχεδιάστηκε από τον αρχιτέκτονα του Σικάγο Henry Ives Cobb. Το Main Quadrangles αποτελείται από έξι τετράγωνα, όπου το καθένα περιβάλλεται από κτίρια, που συνορεύουν με ένα μεγαλύτερο τετράγωνο. Τα κτίρια του Main Quadrangles σχεδιάστηκαν από τον Cobb, Shepley, Rutan και τον Coolidge, Holabird & Roche και άλλες αρχιτεκτονικές επιχειρήσεις σε ένα μείγμα του βικτοριανού γοτθικού και κολεγιακού γοτθικού στυλ, με σχέδια στα κολέγια του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης. (Ο πύργος Mitchell, για παράδειγμα, διαμορφώνεται μετά τον Πύργο της Magdalen της Οξφόρδης και το Πανεπιστήμιο Commons, Hutchinson Hall, αντιγράφει το Christ Church Hall.) Question: Ποιος βοήθησε να σχεδιαστεί το Main Quadrangles;
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿Τα πρώτα κτίρια των εγκαταστάσεων του πανεπιστημίου του Σικάγο, τα οποία συνθέτουν αυτό που σήμερα είναι γνωστό με την ονομασία Main Quadrangles, αποτελούσαν τμήμα ενός «γενικού πλάνου» που επινοήθηκε από δύο διευθυντές του Πανεπιστημίου του Σικάγο και σχεδιάστηκε από τον αρχιτέκτονα του Σικάγο Henry Ives Cobb. Το Main Quadrangles αποτελείται από έξι τετράγωνα, όπου το καθένα περιβάλλεται από κτίρια, που συνορεύουν με ένα μεγαλύτερο τετράγωνο. Τα κτίρια του Main Quadrangles σχεδιάστηκαν από τον Cobb, Shepley, Rutan και τον Coolidge, Holabird & Roche και άλλες αρχιτεκτονικές επιχειρήσεις σε ένα μείγμα του βικτοριανού γοτθικού και κολεγιακού γοτθικού στυλ, με σχέδια στα κολέγια του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης. (Ο πύργος Mitchell, για παράδειγμα, διαμορφώνεται μετά τον Πύργο της Magdalen της Οξφόρδης και το Πανεπιστήμιο Commons, Hutchinson Hall, αντιγράφει το Christ Church Hall.) Question: Ο Πύργος Mitchell έχει σχεδιαστεί για να μοιάζει με τον πύργο της Οξφόρδης;
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿Τα πρώτα κτίρια των εγκαταστάσεων του πανεπιστημίου του Σικάγο, τα οποία συνθέτουν αυτό που σήμερα είναι γνωστό με την ονομασία Main Quadrangles, αποτελούσαν τμήμα ενός «γενικού πλάνου» που επινοήθηκε από δύο διευθυντές του Πανεπιστημίου του Σικάγο και σχεδιάστηκε από τον αρχιτέκτονα του Σικάγο Henry Ives Cobb. Το Main Quadrangles αποτελείται από έξι τετράγωνα, όπου το καθένα περιβάλλεται από κτίρια, που συνορεύουν με ένα μεγαλύτερο τετράγωνο. Τα κτίρια του Main Quadrangles σχεδιάστηκαν από τον Cobb, Shepley, Rutan και τον Coolidge, Holabird & Roche και άλλες αρχιτεκτονικές επιχειρήσεις σε ένα μείγμα του βικτοριανού γοτθικού και κολεγιακού γοτθικού στυλ, με σχέδια στα κολέγια του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης. (Ο πύργος Mitchell, για παράδειγμα, διαμορφώνεται μετά τον Πύργο της Magdalen της Οξφόρδης και το Πανεπιστήμιο Commons, Hutchinson Hall, αντιγράφει το Christ Church Hall.) Question: Το Hutchinson Hall σχεδιάστηκε για να μοιάζει με το μέγαρο της Οξφόρδης;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Μετά το γοτθικό στυλ του 1940,  στην πανεπιστημιούπολη άρχισε να δίνει τη θέση του στα σύγχρονα στυλ. Το 1955, στον Eero Saarinen ανατέθηκε να αναπτύξει ένα δεύτερο γενικό πλάνο, το οποίο οδήγησε στην κατασκευή κτιρίων τόσο βόρεια όσο και νότια του Midway, συμπεριλαμβανομένου του Laird Bell Law Quadrangle (ένα συγκρότημα σχεδιασμένο από τον Saarinen), μια σειρά κτιρίων τέχνης. Ένα κτίριο που σχεδιάστηκε από τον Ludwig Mies van der Rohe για τη Σχολή Διοίκησης Κοινωνικών Υπηρεσιών του Πανεπιστημίου, ένα κτίριο το οποίο θα γίνει η έδρα της Σχολής Μελετών Δημόσιας Πολιτικής Harris από τον Edward Durrell Stone, και τη βιβλιοθήκη Regenstein, το μεγαλύτερο κτίριο στην πανεπιστημιούπολη, μια δομή μπρουταλισμού που σχεδιάστηκε από τον Walter Netsch της εταιρίας Skidmore, Owings & Merrill στο Σικάγο. Ένα άλλο γενικό πλάνο, το οποίο σχεδιάστηκε το 1999 και ανανεώθηκε το 2004, είχε ως αποτέλεσμα το Αθλητικό Κέντρο Gerald Ratner (2003), το Max Palevsky Residential Commons (2001), το South Campus Residence Hall και τα εστιατόρια (2009), ένα παιδικό νοσοκομείο και άλλες κατασκευές, επεκτάσεις και αποκαταστάσεις. Το 2011, το πανεπιστήμιο ολοκλήρωσε τη γυάλινη θολωτή βιβλιοθήκη Joe και Rika Mansueto, η οποία παρέχει μια μεγάλη αίθουσα ανάγνωσης για την πανεπιστημιακή βιβλιοθήκη και αποτρέπει την ανάγκη για ένα αποθετήριο βιβλιοθήκης εκτός της πανεπιστημιούπολης. Question: Κατά τη διάρκεια αυτής της δεκαετίας η πανεπιστημιούπολη άρχισε να φαίνεται πιο μοντέρνα;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Μετά το γοτθικό στυλ του 1940,  στην πανεπιστημιούπολη άρχισε να δίνει τη θέση του στα σύγχρονα στυλ. Το 1955, στον Eero Saarinen ανατέθηκε να αναπτύξει ένα δεύτερο γενικό πλάνο, το οποίο οδήγησε στην κατασκευή κτιρίων τόσο βόρεια όσο και νότια του Midway, συμπεριλαμβανομένου του Laird Bell Law Quadrangle (ένα συγκρότημα σχεδιασμένο από τον Saarinen), μια σειρά κτιρίων τέχνης. Ένα κτίριο που σχεδιάστηκε από τον Ludwig Mies van der Rohe για τη Σχολή Διοίκησης Κοινωνικών Υπηρεσιών του Πανεπιστημίου, ένα κτίριο το οποίο θα γίνει η έδρα της Σχολής Μελετών Δημόσιας Πολιτικής Harris από τον Edward Durrell Stone, και τη βιβλιοθήκη Regenstein, το μεγαλύτερο κτίριο στην πανεπιστημιούπολη, μια δομή μπρουταλισμού που σχεδιάστηκε από τον Walter Netsch της εταιρίας Skidmore, Owings & Merrill στο Σικάγο. Ένα άλλο γενικό πλάνο, το οποίο σχεδιάστηκε το 1999 και ανανεώθηκε το 2004, είχε ως αποτέλεσμα το Αθλητικό Κέντρο Gerald Ratner (2003), το Max Palevsky Residential Commons (2001), το South Campus Residence Hall και τα εστιατόρια (2009), ένα παιδικό νοσοκομείο και άλλες κατασκευές, επεκτάσεις και αποκαταστάσεις. Το 2011, το πανεπιστήμιο ολοκλήρωσε τη γυάλινη θολωτή βιβλιοθήκη Joe και Rika Mansueto, η οποία παρέχει μια μεγάλη αίθουσα ανάγνωσης για την πανεπιστημιακή βιβλιοθήκη και αποτρέπει την ανάγκη για ένα αποθετήριο βιβλιοθήκης εκτός της πανεπιστημιούπολης. Question: Σε ποιον ανατέθηκε να σχεδιάσει ένα δεύτερο γενικό σχέδιο;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Μετά το γοτθικό στυλ του 1940,  στην πανεπιστημιούπολη άρχισε να δίνει τη θέση του στα σύγχρονα στυλ. Το 1955, στον Eero Saarinen ανατέθηκε να αναπτύξει ένα δεύτερο γενικό πλάνο, το οποίο οδήγησε στην κατασκευή κτιρίων τόσο βόρεια όσο και νότια του Midway, συμπεριλαμβανομένου του Laird Bell Law Quadrangle (ένα συγκρότημα σχεδιασμένο από τον Saarinen), μια σειρά κτιρίων τέχνης. Ένα κτίριο που σχεδιάστηκε από τον Ludwig Mies van der Rohe για τη Σχολή Διοίκησης Κοινωνικών Υπηρεσιών του Πανεπιστημίου, ένα κτίριο το οποίο θα γίνει η έδρα της Σχολής Μελετών Δημόσιας Πολιτικής Harris από τον Edward Durrell Stone, και τη βιβλιοθήκη Regenstein, το μεγαλύτερο κτίριο στην πανεπιστημιούπολη, μια δομή μπρουταλισμού που σχεδιάστηκε από τον Walter Netsch της εταιρίας Skidmore, Owings & Merrill στο Σικάγο. Ένα άλλο γενικό πλάνο, το οποίο σχεδιάστηκε το 1999 και ανανεώθηκε το 2004, είχε ως αποτέλεσμα το Αθλητικό Κέντρο Gerald Ratner (2003), το Max Palevsky Residential Commons (2001), το South Campus Residence Hall και τα εστιατόρια (2009), ένα παιδικό νοσοκομείο και άλλες κατασκευές, επεκτάσεις και αποκαταστάσεις. Το 2011, το πανεπιστήμιο ολοκλήρωσε τη γυάλινη θολωτή βιβλιοθήκη Joe και Rika Mansueto, η οποία παρέχει μια μεγάλη αίθουσα ανάγνωσης για την πανεπιστημιακή βιβλιοθήκη και αποτρέπει την ανάγκη για ένα αποθετήριο βιβλιοθήκης εκτός της πανεπιστημιούπολης. Question: Ποια ήταν η διοίκηση που έκανε τον Ludwig Mies van der Rohe να σχεδιάσει ένα κτίριο;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Μετά το γοτθικό στυλ του 1940,  στην πανεπιστημιούπολη άρχισε να δίνει τη θέση του στα σύγχρονα στυλ. Το 1955, στον Eero Saarinen ανατέθηκε να αναπτύξει ένα δεύτερο γενικό πλάνο, το οποίο οδήγησε στην κατασκευή κτιρίων τόσο βόρεια όσο και νότια του Midway, συμπεριλαμβανομένου του Laird Bell Law Quadrangle (ένα συγκρότημα σχεδιασμένο από τον Saarinen), μια σειρά κτιρίων τέχνης. Ένα κτίριο που σχεδιάστηκε από τον Ludwig Mies van der Rohe για τη Σχολή Διοίκησης Κοινωνικών Υπηρεσιών του Πανεπιστημίου, ένα κτίριο το οποίο θα γίνει η έδρα της Σχολής Μελετών Δημόσιας Πολιτικής Harris από τον Edward Durrell Stone, και τη βιβλιοθήκη Regenstein, το μεγαλύτερο κτίριο στην πανεπιστημιούπολη, μια δομή μπρουταλισμού που σχεδιάστηκε από τον Walter Netsch της εταιρίας Skidmore, Owings & Merrill στο Σικάγο. Ένα άλλο γενικό πλάνο, το οποίο σχεδιάστηκε το 1999 και ανανεώθηκε το 2004, είχε ως αποτέλεσμα το Αθλητικό Κέντρο Gerald Ratner (2003), το Max Palevsky Residential Commons (2001), το South Campus Residence Hall και τα εστιατόρια (2009), ένα παιδικό νοσοκομείο και άλλες κατασκευές, επεκτάσεις και αποκαταστάσεις. Το 2011, το πανεπιστήμιο ολοκλήρωσε τη γυάλινη θολωτή βιβλιοθήκη Joe και Rika Mansueto, η οποία παρέχει μια μεγάλη αίθουσα ανάγνωσης για την πανεπιστημιακή βιβλιοθήκη και αποτρέπει την ανάγκη για ένα αποθετήριο βιβλιοθήκης εκτός της πανεπιστημιούπολης. Question: Ποια σχολή δημόσιας πολιτικής είχε έδρα το κτίριο που σχεδίασε ο Ludwig Mies van der Rohe;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Μετά το γοτθικό στυλ του 1940,  στην πανεπιστημιούπολη άρχισε να δίνει τη θέση του στα σύγχρονα στυλ. Το 1955, στον Eero Saarinen ανατέθηκε να αναπτύξει ένα δεύτερο γενικό πλάνο, το οποίο οδήγησε στην κατασκευή κτιρίων τόσο βόρεια όσο και νότια του Midway, συμπεριλαμβανομένου του Laird Bell Law Quadrangle (ένα συγκρότημα σχεδιασμένο από τον Saarinen), μια σειρά κτιρίων τέχνης. Ένα κτίριο που σχεδιάστηκε από τον Ludwig Mies van der Rohe για τη Σχολή Διοίκησης Κοινωνικών Υπηρεσιών του Πανεπιστημίου, ένα κτίριο το οποίο θα γίνει η έδρα της Σχολής Μελετών Δημόσιας Πολιτικής Harris από τον Edward Durrell Stone, και τη βιβλιοθήκη Regenstein, το μεγαλύτερο κτίριο στην πανεπιστημιούπολη, μια δομή μπρουταλισμού που σχεδιάστηκε από τον Walter Netsch της εταιρίας Skidmore, Owings & Merrill στο Σικάγο. Ένα άλλο γενικό πλάνο, το οποίο σχεδιάστηκε το 1999 και ανανεώθηκε το 2004, είχε ως αποτέλεσμα το Αθλητικό Κέντρο Gerald Ratner (2003), το Max Palevsky Residential Commons (2001), το South Campus Residence Hall και τα εστιατόρια (2009), ένα παιδικό νοσοκομείο και άλλες κατασκευές, επεκτάσεις και αποκαταστάσεις. Το 2011, το πανεπιστήμιο ολοκλήρωσε τη γυάλινη θολωτή βιβλιοθήκη Joe και Rika Mansueto, η οποία παρέχει μια μεγάλη αίθουσα ανάγνωσης για την πανεπιστημιακή βιβλιοθήκη και αποτρέπει την ανάγκη για ένα αποθετήριο βιβλιοθήκης εκτός της πανεπιστημιούπολης. Question: Πότε κατασκευάστηκε το αθλητικό κέντρο Gerald Ratner;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Το Πανεπιστήμιο διαχειρίζεται διάφορα ακαδημαϊκά ιδρύματα και προγράμματα, εκτός από τις προπτυχιακές και μεταπτυχιακές του σχολές. Λειτουργεί το Πανεπιστήμιο των Εργαστηριακών Σχολών του Σικάγο (ιδιωτική ημερήσια σχολή για μαθητές δωδεκατάξιας εκπαίδευσης και για άτομα με ειδικές ανάγκες), τη Σχολή Sonia Shankman Orthogenic (ένα πρόγραμμα οικιακής θεραπείας για όσους έχουν και συναισθηματικά προβλήματα και προβλήματα συμπεριφοράς) και τέσσερα δημόσια ανεξάρτητα σχολεία στη Νότια πλευρά του Σικάγο που διαχειρίζεται το Ινστιτούτο Αστικής Εκπαίδευσης του Πανεπιστημίου. Επιπλέον, το ημερήσιο σχολείο του Hyde Park, ένα σχολείο για μαθητές με μαθησιακές δυσκολίες, διατηρεί μια θέση στην Πανεπιστημιούπολη του Σικάγο. Από το 1983, το Πανεπιστήμιο του Σικάγο έχει διατηρήσει το Πανεπιστήμιο της Μαθηματικής Σχολής του Σικάγο, ένα πρόγραμμα μαθηματικών που χρησιμοποιείται σε αστικά σχολεία πρωτοβάθμιας και δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης. Το Πανεπιστήμιο λειτουργεί ένα πρόγραμμα που ονομάζεται Επιτροπή για τις Ανώτερες Σπουδές στις Κοινωνικές Επιστήμες και τις Ανθρωπιστικές Επιστήμες, το οποίο διοικεί διεπιστημονικά εργαστήρια για να προσφέρει ένα φόρουμ σε μεταπτυχιακούς φοιτητές, καθηγητές και φιλοξενούμενους μελετητές ώστε να παρουσιάζουν τις ακαδημαϊκές εργασίες σε εξέλιξη. Το Πανεπιστήμιο λειτουργεί επίσης το Πανεπιστήμιο του Chicago Press, ο μεγαλύτερος πανεπιστημιακός τύπος στις Ηνωμένες Πολιτείες. Question: Ποιο είναι το όνομα του ιδιωτικού σχολείου για μαθητές δωδεκατάξιας εκπαίδευσης στο οποίο λειτουργεί το πανεπιστήμιο;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Το Πανεπιστήμιο διαχειρίζεται διάφορα ακαδημαϊκά ιδρύματα και προγράμματα, εκτός από τις προπτυχιακές και μεταπτυχιακές του σχολές. Λειτουργεί το Πανεπιστήμιο των Εργαστηριακών Σχολών του Σικάγο (ιδιωτική ημερήσια σχολή για μαθητές δωδεκατάξιας εκπαίδευσης και για άτομα με ειδικές ανάγκες), τη Σχολή Sonia Shankman Orthogenic (ένα πρόγραμμα οικιακής θεραπείας για όσους έχουν και συναισθηματικά προβλήματα και προβλήματα συμπεριφοράς) και τέσσερα δημόσια ανεξάρτητα σχολεία στη Νότια πλευρά του Σικάγο που διαχειρίζεται το Ινστιτούτο Αστικής Εκπαίδευσης του Πανεπιστημίου. Επιπλέον, το ημερήσιο σχολείο του Hyde Park, ένα σχολείο για μαθητές με μαθησιακές δυσκολίες, διατηρεί μια θέση στην Πανεπιστημιούπολη του Σικάγο. Από το 1983, το Πανεπιστήμιο του Σικάγο έχει διατηρήσει το Πανεπιστήμιο της Μαθηματικής Σχολής του Σικάγο, ένα πρόγραμμα μαθηματικών που χρησιμοποιείται σε αστικά σχολεία πρωτοβάθμιας και δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης. Το Πανεπιστήμιο λειτουργεί ένα πρόγραμμα που ονομάζεται Επιτροπή για τις Ανώτερες Σπουδές στις Κοινωνικές Επιστήμες και τις Ανθρωπιστικές Επιστήμες, το οποίο διοικεί διεπιστημονικά εργαστήρια για να προσφέρει ένα φόρουμ σε μεταπτυχιακούς φοιτητές, καθηγητές και φιλοξενούμενους μελετητές ώστε να παρουσιάζουν τις ακαδημαϊκές εργασίες σε εξέλιξη. Το Πανεπιστήμιο λειτουργεί επίσης το Πανεπιστήμιο του Chicago Press, ο μεγαλύτερος πανεπιστημιακός τύπος στις Ηνωμένες Πολιτείες. Question: Ποιο είναι το όνομα του προγράμματος οικιακής θεραπείας που λειτουργεί το πανεπιστήμιο;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Το Πανεπιστήμιο διαχειρίζεται διάφορα ακαδημαϊκά ιδρύματα και προγράμματα, εκτός από τις προπτυχιακές και μεταπτυχιακές του σχολές. Λειτουργεί το Πανεπιστήμιο των Εργαστηριακών Σχολών του Σικάγο (ιδιωτική ημερήσια σχολή για μαθητές δωδεκατάξιας εκπαίδευσης και για άτομα με ειδικές ανάγκες), τη Σχολή Sonia Shankman Orthogenic (ένα πρόγραμμα οικιακής θεραπείας για όσους έχουν και συναισθηματικά προβλήματα και προβλήματα συμπεριφοράς) και τέσσερα δημόσια ανεξάρτητα σχολεία στη Νότια πλευρά του Σικάγο που διαχειρίζεται το Ινστιτούτο Αστικής Εκπαίδευσης του Πανεπιστημίου. Επιπλέον, το ημερήσιο σχολείο του Hyde Park, ένα σχολείο για μαθητές με μαθησιακές δυσκολίες, διατηρεί μια θέση στην Πανεπιστημιούπολη του Σικάγο. Από το 1983, το Πανεπιστήμιο του Σικάγο έχει διατηρήσει το Πανεπιστήμιο της Μαθηματικής Σχολής του Σικάγο, ένα πρόγραμμα μαθηματικών που χρησιμοποιείται σε αστικά σχολεία πρωτοβάθμιας και δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης. Το Πανεπιστήμιο λειτουργεί ένα πρόγραμμα που ονομάζεται Επιτροπή για τις Ανώτερες Σπουδές στις Κοινωνικές Επιστήμες και τις Ανθρωπιστικές Επιστήμες, το οποίο διοικεί διεπιστημονικά εργαστήρια για να προσφέρει ένα φόρουμ σε μεταπτυχιακούς φοιτητές, καθηγητές και φιλοξενούμενους μελετητές ώστε να παρουσιάζουν τις ακαδημαϊκές εργασίες σε εξέλιξη. Το Πανεπιστήμιο λειτουργεί επίσης το Πανεπιστήμιο του Chicago Press, ο μεγαλύτερος πανεπιστημιακός τύπος στις Ηνωμένες Πολιτείες. Question: Πόσες δημόσιες ανεξάρτητες σχολές λειτουργεί το Πανεπιστήμιο;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Το Πανεπιστήμιο διαχειρίζεται διάφορα ακαδημαϊκά ιδρύματα και προγράμματα, εκτός από τις προπτυχιακές και μεταπτυχιακές του σχολές. Λειτουργεί το Πανεπιστήμιο των Εργαστηριακών Σχολών του Σικάγο (ιδιωτική ημερήσια σχολή για μαθητές δωδεκατάξιας εκπαίδευσης και για άτομα με ειδικές ανάγκες), τη Σχολή Sonia Shankman Orthogenic (ένα πρόγραμμα οικιακής θεραπείας για όσους έχουν και συναισθηματικά προβλήματα και προβλήματα συμπεριφοράς) και τέσσερα δημόσια ανεξάρτητα σχολεία στη Νότια πλευρά του Σικάγο που διαχειρίζεται το Ινστιτούτο Αστικής Εκπαίδευσης του Πανεπιστημίου. Επιπλέον, το ημερήσιο σχολείο του Hyde Park, ένα σχολείο για μαθητές με μαθησιακές δυσκολίες, διατηρεί μια θέση στην Πανεπιστημιούπολη του Σικάγο. Από το 1983, το Πανεπιστήμιο του Σικάγο έχει διατηρήσει το Πανεπιστήμιο της Μαθηματικής Σχολής του Σικάγο, ένα πρόγραμμα μαθηματικών που χρησιμοποιείται σε αστικά σχολεία πρωτοβάθμιας και δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης. Το Πανεπιστήμιο λειτουργεί ένα πρόγραμμα που ονομάζεται Επιτροπή για τις Ανώτερες Σπουδές στις Κοινωνικές Επιστήμες και τις Ανθρωπιστικές Επιστήμες, το οποίο διοικεί διεπιστημονικά εργαστήρια για να προσφέρει ένα φόρουμ σε μεταπτυχιακούς φοιτητές, καθηγητές και φιλοξενούμενους μελετητές ώστε να παρουσιάζουν τις ακαδημαϊκές εργασίες σε εξέλιξη. Το Πανεπιστήμιο λειτουργεί επίσης το Πανεπιστήμιο του Chicago Press, ο μεγαλύτερος πανεπιστημιακός τύπος στις Ηνωμένες Πολιτείες. Question: Τι βοηθά να λειτουργήσει το Αστικό Εκπαιδευτικό Ίδρυμα;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Το Πανεπιστήμιο διαχειρίζεται διάφορα ακαδημαϊκά ιδρύματα και προγράμματα, εκτός από τις προπτυχιακές και μεταπτυχιακές του σχολές. Λειτουργεί το Πανεπιστήμιο των Εργαστηριακών Σχολών του Σικάγο (ιδιωτική ημερήσια σχολή για μαθητές δωδεκατάξιας εκπαίδευσης και για άτομα με ειδικές ανάγκες), τη Σχολή Sonia Shankman Orthogenic (ένα πρόγραμμα οικιακής θεραπείας για όσους έχουν και συναισθηματικά προβλήματα και προβλήματα συμπεριφοράς) και τέσσερα δημόσια ανεξάρτητα σχολεία στη Νότια πλευρά του Σικάγο που διαχειρίζεται το Ινστιτούτο Αστικής Εκπαίδευσης του Πανεπιστημίου. Επιπλέον, το ημερήσιο σχολείο του Hyde Park, ένα σχολείο για μαθητές με μαθησιακές δυσκολίες, διατηρεί μια θέση στην Πανεπιστημιούπολη του Σικάγο. Από το 1983, το Πανεπιστήμιο του Σικάγο έχει διατηρήσει το Πανεπιστήμιο της Μαθηματικής Σχολής του Σικάγο, ένα πρόγραμμα μαθηματικών που χρησιμοποιείται σε αστικά σχολεία πρωτοβάθμιας και δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης. Το Πανεπιστήμιο λειτουργεί ένα πρόγραμμα που ονομάζεται Επιτροπή για τις Ανώτερες Σπουδές στις Κοινωνικές Επιστήμες και τις Ανθρωπιστικές Επιστήμες, το οποίο διοικεί διεπιστημονικά εργαστήρια για να προσφέρει ένα φόρουμ σε μεταπτυχιακούς φοιτητές, καθηγητές και φιλοξενούμενους μελετητές ώστε να παρουσιάζουν τις ακαδημαϊκές εργασίες σε εξέλιξη. Το Πανεπιστήμιο λειτουργεί επίσης το Πανεπιστήμιο του Chicago Press, ο μεγαλύτερος πανεπιστημιακός τύπος στις Ηνωμένες Πολιτείες. Question: Πού βρίσκεται το ημερήσιο σχολείο του Hyde Park;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Στις επιχειρήσεις, αξιοσημείωτοι απόφοιτοι είναι ο CEO της Microsoft Satya Nadella, ο ιδρυτής της Oracle Corporation και ο τρίτος πλουσιότερος άνθρωπος στην Αμερική Larry Ellison, ο CEO της Goldman Sachs και της MF Global καθώς και ο πρώην κυβερνήτης του New Jersey Jon Corzine, ο ιδρυτής της McKinsey & Company και συγγραφέας του πρώτου εγχειριδίου λογιστικής διαχείρισης James O. McKinsey,  ο Arley D. Cathey, ο CEO του Bloomberg LP Daniel Doctoroff, ο CEO της Credit Suisse Brady Dougan, ο ιδρυτής και διευθύνων σύμβουλος της Morningstar , Inc, Joe Mansueto, ο  ιδιοκτήτης του Chicago Cubs και πρόεδρος Thomas S. Ricketts και ο Επίτροπος του NBA, Adam Silver. Question: Ποιος CEO της Microsoft είναι επίσης απόφοιτος του Πανεπιστημίου του Σικάγο;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Στις επιχειρήσεις, αξιοσημείωτοι απόφοιτοι είναι ο CEO της Microsoft Satya Nadella, ο ιδρυτής της Oracle Corporation και ο τρίτος πλουσιότερος άνθρωπος στην Αμερική Larry Ellison, ο CEO της Goldman Sachs και της MF Global καθώς και ο πρώην κυβερνήτης του New Jersey Jon Corzine, ο ιδρυτής της McKinsey & Company και συγγραφέας του πρώτου εγχειριδίου λογιστικής διαχείρισης James O. McKinsey,  ο Arley D. Cathey, ο CEO του Bloomberg LP Daniel Doctoroff, ο CEO της Credit Suisse Brady Dougan, ο ιδρυτής και διευθύνων σύμβουλος της Morningstar , Inc, Joe Mansueto, ο  ιδιοκτήτης του Chicago Cubs και πρόεδρος Thomas S. Ricketts και ο Επίτροπος του NBA, Adam Silver. Question: Ποιος ήταν ο ιδρυτής της Oracle Corporation;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Στις επιχειρήσεις, αξιοσημείωτοι απόφοιτοι είναι ο CEO της Microsoft Satya Nadella, ο ιδρυτής της Oracle Corporation και ο τρίτος πλουσιότερος άνθρωπος στην Αμερική Larry Ellison, ο CEO της Goldman Sachs και της MF Global καθώς και ο πρώην κυβερνήτης του New Jersey Jon Corzine, ο ιδρυτής της McKinsey & Company και συγγραφέας του πρώτου εγχειριδίου λογιστικής διαχείρισης James O. McKinsey,  ο Arley D. Cathey, ο CEO του Bloomberg LP Daniel Doctoroff, ο CEO της Credit Suisse Brady Dougan, ο ιδρυτής και διευθύνων σύμβουλος της Morningstar , Inc, Joe Mansueto, ο  ιδιοκτήτης του Chicago Cubs και πρόεδρος Thomas S. Ricketts και ο Επίτροπος του NBA, Adam Silver. Question: Ποιος είναι ο τρίτος πιο πλούσιος άνθρωπος στην Αμερική;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Στις επιχειρήσεις, αξιοσημείωτοι απόφοιτοι είναι ο CEO της Microsoft Satya Nadella, ο ιδρυτής της Oracle Corporation και ο τρίτος πλουσιότερος άνθρωπος στην Αμερική Larry Ellison, ο CEO της Goldman Sachs και της MF Global καθώς και ο πρώην κυβερνήτης του New Jersey Jon Corzine, ο ιδρυτής της McKinsey & Company και συγγραφέας του πρώτου εγχειριδίου λογιστικής διαχείρισης James O. McKinsey,  ο Arley D. Cathey, ο CEO του Bloomberg LP Daniel Doctoroff, ο CEO της Credit Suisse Brady Dougan, ο ιδρυτής και διευθύνων σύμβουλος της Morningstar , Inc, Joe Mansueto, ο  ιδιοκτήτης του Chicago Cubs και πρόεδρος Thomas S. Ricketts και ο Επίτροπος του NBA, Adam Silver. Question: Ποιος είναι ο Διευθύνων Σύμβουλος της Goldman Sachs που είναι επίσης απόφοιτος του Πανεπιστημίου του Σικάγο;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Στις επιχειρήσεις, αξιοσημείωτοι απόφοιτοι είναι ο CEO της Microsoft Satya Nadella, ο ιδρυτής της Oracle Corporation και ο τρίτος πλουσιότερος άνθρωπος στην Αμερική Larry Ellison, ο CEO της Goldman Sachs και της MF Global καθώς και ο πρώην κυβερνήτης του New Jersey Jon Corzine, ο ιδρυτής της McKinsey & Company και συγγραφέας του πρώτου εγχειριδίου λογιστικής διαχείρισης James O. McKinsey,  ο Arley D. Cathey, ο CEO του Bloomberg LP Daniel Doctoroff, ο CEO της Credit Suisse Brady Dougan, ο ιδρυτής και διευθύνων σύμβουλος της Morningstar , Inc, Joe Mansueto, ο  ιδιοκτήτης του Chicago Cubs και πρόεδρος Thomas S. Ricketts και ο Επίτροπος του NBA, Adam Silver. Question: Ποιος ίδρυσε την McKinsey & Company;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Στα οικονομικά, οι αξιοσημείωτοι νικητές του Βραβείου Νόμπελ για τις Οικονομικές Επιστήμες o Milton Friedman, ένας σημαντικός σύμβουλος του Ρεπουμπλικανικού προέδρου των ΗΠΑ Ρόναλντ Ρέιγκαν και της Συντηρητικής Πρωθυπουργού Margaret Thatcher, ο George Stigler, βραβευμένος με Νόμπελ και υποστηρικτής της θεωρίας ρυθμιστικής σύλληψης, ο Gary Becker, ένας σημαντικός χορηγός στην Family Economics, Herbert A. Simon, o υπεύθυνος για τη σύγχρονη ερμηνεία της έννοιας της οργανωτικής λήψης αποφάσεων, Paul Samuelson, ο πρώτος Αμερικανός που κέρδισε το Βραβείο Νόμπελ για τις Οικονομικές Επιστήμες, και ο Eugene Fama, γνωστός για την εργασία του σχετικά με τη θεωρία του χαρτοφυλακίου, την τιμολόγηση των περιουσιακών στοιχείων και τη χρηματιστηριακή συμπεριφορά, είναι όλοι απόφοιτοι. Ο Αμερικανός οικονομολόγος, κοινωνικός θεωρητικός, πολιτικός φιλόσοφος και συγγραφέας Thomas Sowell είναι επίσης απόφοιτος. Question: Ποιος είναι ο νικητής του Βραβείου Νόμπελ στην Οικονομική επιστήμη που είναι επίσης μέλος των αποφοίτων του Πανεπιστημίου;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Στα οικονομικά, οι αξιοσημείωτοι νικητές του Βραβείου Νόμπελ για τις Οικονομικές Επιστήμες o Milton Friedman, ένας σημαντικός σύμβουλος του Ρεπουμπλικανικού προέδρου των ΗΠΑ Ρόναλντ Ρέιγκαν και της Συντηρητικής Πρωθυπουργού Margaret Thatcher, ο George Stigler, βραβευμένος με Νόμπελ και υποστηρικτής της θεωρίας ρυθμιστικής σύλληψης, ο Gary Becker, ένας σημαντικός χορηγός στην Family Economics, Herbert A. Simon, o υπεύθυνος για τη σύγχρονη ερμηνεία της έννοιας της οργανωτικής λήψης αποφάσεων, Paul Samuelson, ο πρώτος Αμερικανός που κέρδισε το Βραβείο Νόμπελ για τις Οικονομικές Επιστήμες, και ο Eugene Fama, γνωστός για την εργασία του σχετικά με τη θεωρία του χαρτοφυλακίου, την τιμολόγηση των περιουσιακών στοιχείων και τη χρηματιστηριακή συμπεριφορά, είναι όλοι απόφοιτοι. Ο Αμερικανός οικονομολόγος, κοινωνικός θεωρητικός, πολιτικός φιλόσοφος και συγγραφέας Thomas Sowell είναι επίσης απόφοιτος. Question: Ποιος είναι ο σύμβουλος του Βρετανού πρωθυπουργού που είναι επίσης μέλος των αποφοίτων του Πανεπιστημίου;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Στα οικονομικά, οι αξιοσημείωτοι νικητές του Βραβείου Νόμπελ για τις Οικονομικές Επιστήμες o Milton Friedman, ένας σημαντικός σύμβουλος του Ρεπουμπλικανικού προέδρου των ΗΠΑ Ρόναλντ Ρέιγκαν και της Συντηρητικής Πρωθυπουργού Margaret Thatcher, ο George Stigler, βραβευμένος με Νόμπελ και υποστηρικτής της θεωρίας ρυθμιστικής σύλληψης, ο Gary Becker, ένας σημαντικός χορηγός στην Family Economics, Herbert A. Simon, o υπεύθυνος για τη σύγχρονη ερμηνεία της έννοιας της οργανωτικής λήψης αποφάσεων, Paul Samuelson, ο πρώτος Αμερικανός που κέρδισε το Βραβείο Νόμπελ για τις Οικονομικές Επιστήμες, και ο Eugene Fama, γνωστός για την εργασία του σχετικά με τη θεωρία του χαρτοφυλακίου, την τιμολόγηση των περιουσιακών στοιχείων και τη χρηματιστηριακή συμπεριφορά, είναι όλοι απόφοιτοι. Ο Αμερικανός οικονομολόγος, κοινωνικός θεωρητικός, πολιτικός φιλόσοφος και συγγραφέας Thomas Sowell είναι επίσης απόφοιτος. Question: Ποιος ήταν ο πρώτος Αμερικανός που κέρδισε το Βραβείο Νόμπελ στις Οικονομικές Επιστήμες;
Title: University_of_Chicago Paragraph: Στα οικονομικά, οι αξιοσημείωτοι νικητές του Βραβείου Νόμπελ για τις Οικονομικές Επιστήμες o Milton Friedman, ένας σημαντικός σύμβουλος του Ρεπουμπλικανικού προέδρου των ΗΠΑ Ρόναλντ Ρέιγκαν και της Συντηρητικής Πρωθυπουργού Margaret Thatcher, ο George Stigler, βραβευμένος με Νόμπελ και υποστηρικτής της θεωρίας ρυθμιστικής σύλληψης, ο Gary Becker, ένας σημαντικός χορηγός στην Family Economics, Herbert A. Simon, o υπεύθυνος για τη σύγχρονη ερμηνεία της έννοιας της οργανωτικής λήψης αποφάσεων, Paul Samuelson, ο πρώτος Αμερικανός που κέρδισε το Βραβείο Νόμπελ για τις Οικονομικές Επιστήμες, και ο Eugene Fama, γνωστός για την εργασία του σχετικά με τη θεωρία του χαρτοφυλακίου, την τιμολόγηση των περιουσιακών στοιχείων και τη χρηματιστηριακή συμπεριφορά, είναι όλοι απόφοιτοι. Ο Αμερικανός οικονομολόγος, κοινωνικός θεωρητικός, πολιτικός φιλόσοφος και συγγραφέας Thomas Sowell είναι επίσης απόφοιτος. Question: Ποιο μέλος των αποφοίτων του Πανεπιστημίου ήταν γνωστό για την εργασία του σχετικά με τη θεωρία των χαρτοφυλακίων;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Η κυβέρνηση Kublai αντιμετώπισε οικονομικές δυσκολίες μετά από 1279. Πόλεμοι και κατασκευαστικά έργα είχαν εξαντλήσει το ταμείο της Μογγολίας. Οι προσπάθειες αύξησης και είσπραξης των φορολογικών εσόδων μαστίζονται από τη διαφθορά και τα πολιτικά σκάνδαλα. Κακοδιαχειριζόμενες στρατιωτικές αποστολές ακολούθησαν τα οικονομικά προβλήματα. Η δεύτερη εισβολή του Kublai στην Ιαπωνία το 1281 απέτυχε εξαιτίας ενός δυσοίωνου τυφώνα. Ο Kublai απέτυχε στις εκστρατείες του εναντίον των Annam, Champa και Java, αλλά κέρδισε μια Pyrrhic νίκη ενάντια στη Βιρμανία. Οι αποστολές παρεμποδίστηκαν από ασθένειες, από ένα αφιλόξενο κλίμα και από ένα τροπικό έδαφος ακατάλληλο για τον έφιππο πόλεμο των Μογγόλων. Η δυναστεία των Tran που κυβέρνησε το Annam (Dai Viet) σύνθλιψε και νίκησε τους Μογγόλους στη μάχη Bạch Đằng (το 1288). Η κινεζική περιφέρεια Fujian ήταν η αρχική έδρα της κινεζικής φυλής Tran (Chen) προτού μεταναστεύσουν υπό τον Trần Kinh (陳 京, Chén Jīng) στο Dai Viet και του οποίου οι απόγονοι δημιούργησαν τη δυναστεία Trần που κυβερνούσε το Βιετνάμ Đại Việt και ορισμένα μέλη της φυλής μπορούσαν ακόμα να μιλήσουν κινέζικα, όπως όταν ένας απεσταλμένος της δυναστείας των Yuan είχε μια συνάντηση με τον Κινέζο πρίγκιπα Trần Quốc Tuấn το 1282. Ο καθηγητής Liam Kelley σημείωσε ότι οι άνθρωποι από τη δυναστεία Song όπως στη Κίνα ο Ζάο Zhong και ο Xu Zongdao έφυγε από τη δυναστεία των Tran και κυβέρνησε το Βιετνάμ μετά την εισβολή των Μογγόλων του Song και βοήθησαν τον Tran να πολεμήσει κατά της εισβολής των Μογγόλων. Η δυναστεία των Tran προερχόταν από την περιοχή Fujian της Κίνας όπως και ο ταοϊστικός κληρικός Xu Zongdao ο οποίος κατέγραψε την εισβολή των Μογγόλων και τους χαρακτήρισε ως «βόρειους ληστές». Η Annam, η Βιρμανία και η Champa αναγνώρισαν τη μογγολική ηγεμονία και εδραίωσαν τις παραποτάμιες σχέσεις με τη δυναστεία των Yuan . Question: Πότε τελείωσαν τα χρήματα της κυβέρνησης Kublai;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Η κυβέρνηση Kublai αντιμετώπισε οικονομικές δυσκολίες μετά από 1279. Πόλεμοι και κατασκευαστικά έργα είχαν εξαντλήσει το ταμείο της Μογγολίας. Οι προσπάθειες αύξησης και είσπραξης των φορολογικών εσόδων μαστίζονται από τη διαφθορά και τα πολιτικά σκάνδαλα. Κακοδιαχειριζόμενες στρατιωτικές αποστολές ακολούθησαν τα οικονομικά προβλήματα. Η δεύτερη εισβολή του Kublai στην Ιαπωνία το 1281 απέτυχε εξαιτίας ενός δυσοίωνου τυφώνα. Ο Kublai απέτυχε στις εκστρατείες του εναντίον των Annam, Champa και Java, αλλά κέρδισε μια Pyrrhic νίκη ενάντια στη Βιρμανία. Οι αποστολές παρεμποδίστηκαν από ασθένειες, από ένα αφιλόξενο κλίμα και από ένα τροπικό έδαφος ακατάλληλο για τον έφιππο πόλεμο των Μογγόλων. Η δυναστεία των Tran που κυβέρνησε το Annam (Dai Viet) σύνθλιψε και νίκησε τους Μογγόλους στη μάχη Bạch Đằng (το 1288). Η κινεζική περιφέρεια Fujian ήταν η αρχική έδρα της κινεζικής φυλής Tran (Chen) προτού μεταναστεύσουν υπό τον Trần Kinh (陳 京, Chén Jīng) στο Dai Viet και του οποίου οι απόγονοι δημιούργησαν τη δυναστεία Trần που κυβερνούσε το Βιετνάμ Đại Việt και ορισμένα μέλη της φυλής μπορούσαν ακόμα να μιλήσουν κινέζικα, όπως όταν ένας απεσταλμένος της δυναστείας των Yuan είχε μια συνάντηση με τον Κινέζο πρίγκιπα Trần Quốc Tuấn το 1282. Ο καθηγητής Liam Kelley σημείωσε ότι οι άνθρωποι από τη δυναστεία Song όπως στη Κίνα ο Ζάο Zhong και ο Xu Zongdao έφυγε από τη δυναστεία των Tran και κυβέρνησε το Βιετνάμ μετά την εισβολή των Μογγόλων του Song και βοήθησαν τον Tran να πολεμήσει κατά της εισβολής των Μογγόλων. Η δυναστεία των Tran προερχόταν από την περιοχή Fujian της Κίνας όπως και ο ταοϊστικός κληρικός Xu Zongdao ο οποίος κατέγραψε την εισβολή των Μογγόλων και τους χαρακτήρισε ως «βόρειους ληστές». Η Annam, η Βιρμανία και η Champa αναγνώρισαν τη μογγολική ηγεμονία και εδραίωσαν τις παραποτάμιες σχέσεις με τη δυναστεία των Yuan . Question: Τι παρεμπόδισε τη δεύτερη εισβολή του Kublai στην Ιαπωνία;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Η κυβέρνηση Kublai αντιμετώπισε οικονομικές δυσκολίες μετά από 1279. Πόλεμοι και κατασκευαστικά έργα είχαν εξαντλήσει το ταμείο της Μογγολίας. Οι προσπάθειες αύξησης και είσπραξης των φορολογικών εσόδων μαστίζονται από τη διαφθορά και τα πολιτικά σκάνδαλα. Κακοδιαχειριζόμενες στρατιωτικές αποστολές ακολούθησαν τα οικονομικά προβλήματα. Η δεύτερη εισβολή του Kublai στην Ιαπωνία το 1281 απέτυχε εξαιτίας ενός δυσοίωνου τυφώνα. Ο Kublai απέτυχε στις εκστρατείες του εναντίον των Annam, Champa και Java, αλλά κέρδισε μια Pyrrhic νίκη ενάντια στη Βιρμανία. Οι αποστολές παρεμποδίστηκαν από ασθένειες, από ένα αφιλόξενο κλίμα και από ένα τροπικό έδαφος ακατάλληλο για τον έφιππο πόλεμο των Μογγόλων. Η δυναστεία των Tran που κυβέρνησε το Annam (Dai Viet) σύνθλιψε και νίκησε τους Μογγόλους στη μάχη Bạch Đằng (το 1288). Η κινεζική περιφέρεια Fujian ήταν η αρχική έδρα της κινεζικής φυλής Tran (Chen) προτού μεταναστεύσουν υπό τον Trần Kinh (陳 京, Chén Jīng) στο Dai Viet και του οποίου οι απόγονοι δημιούργησαν τη δυναστεία Trần που κυβερνούσε το Βιετνάμ Đại Việt και ορισμένα μέλη της φυλής μπορούσαν ακόμα να μιλήσουν κινέζικα, όπως όταν ένας απεσταλμένος της δυναστείας των Yuan είχε μια συνάντηση με τον Κινέζο πρίγκιπα Trần Quốc Tuấn το 1282. Ο καθηγητής Liam Kelley σημείωσε ότι οι άνθρωποι από τη δυναστεία Song όπως στη Κίνα ο Ζάο Zhong και ο Xu Zongdao έφυγε από τη δυναστεία των Tran και κυβέρνησε το Βιετνάμ μετά την εισβολή των Μογγόλων του Song και βοήθησαν τον Tran να πολεμήσει κατά της εισβολής των Μογγόλων. Η δυναστεία των Tran προερχόταν από την περιοχή Fujian της Κίνας όπως και ο ταοϊστικός κληρικός Xu Zongdao ο οποίος κατέγραψε την εισβολή των Μογγόλων και τους χαρακτήρισε ως «βόρειους ληστές». Η Annam, η Βιρμανία και η Champa αναγνώρισαν τη μογγολική ηγεμονία και εδραίωσαν τις παραποτάμιες σχέσεις με τη δυναστεία των Yuan . Question: Από πού κυβέρνησε η δυναστεία των Τραν;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Η κυβέρνηση Kublai αντιμετώπισε οικονομικές δυσκολίες μετά από 1279. Πόλεμοι και κατασκευαστικά έργα είχαν εξαντλήσει το ταμείο της Μογγολίας. Οι προσπάθειες αύξησης και είσπραξης των φορολογικών εσόδων μαστίζονται από τη διαφθορά και τα πολιτικά σκάνδαλα. Κακοδιαχειριζόμενες στρατιωτικές αποστολές ακολούθησαν τα οικονομικά προβλήματα. Η δεύτερη εισβολή του Kublai στην Ιαπωνία το 1281 απέτυχε εξαιτίας ενός δυσοίωνου τυφώνα. Ο Kublai απέτυχε στις εκστρατείες του εναντίον των Annam, Champa και Java, αλλά κέρδισε μια Pyrrhic νίκη ενάντια στη Βιρμανία. Οι αποστολές παρεμποδίστηκαν από ασθένειες, από ένα αφιλόξενο κλίμα και από ένα τροπικό έδαφος ακατάλληλο για τον έφιππο πόλεμο των Μογγόλων. Η δυναστεία των Tran που κυβέρνησε το Annam (Dai Viet) σύνθλιψε και νίκησε τους Μογγόλους στη μάχη Bạch Đằng (το 1288). Η κινεζική περιφέρεια Fujian ήταν η αρχική έδρα της κινεζικής φυλής Tran (Chen) προτού μεταναστεύσουν υπό τον Trần Kinh (陳 京, Chén Jīng) στο Dai Viet και του οποίου οι απόγονοι δημιούργησαν τη δυναστεία Trần που κυβερνούσε το Βιετνάμ Đại Việt και ορισμένα μέλη της φυλής μπορούσαν ακόμα να μιλήσουν κινέζικα, όπως όταν ένας απεσταλμένος της δυναστείας των Yuan είχε μια συνάντηση με τον Κινέζο πρίγκιπα Trần Quốc Tuấn το 1282. Ο καθηγητής Liam Kelley σημείωσε ότι οι άνθρωποι από τη δυναστεία Song όπως στη Κίνα ο Ζάο Zhong και ο Xu Zongdao έφυγε από τη δυναστεία των Tran και κυβέρνησε το Βιετνάμ μετά την εισβολή των Μογγόλων του Song και βοήθησαν τον Tran να πολεμήσει κατά της εισβολής των Μογγόλων. Η δυναστεία των Tran προερχόταν από την περιοχή Fujian της Κίνας όπως και ο ταοϊστικός κληρικός Xu Zongdao ο οποίος κατέγραψε την εισβολή των Μογγόλων και τους χαρακτήρισε ως «βόρειους ληστές». Η Annam, η Βιρμανία και η Champa αναγνώρισαν τη μογγολική ηγεμονία και εδραίωσαν τις παραποτάμιες σχέσεις με τη δυναστεία των Yuan . Question: Σε ποια μάχη ήταν οι Μογγόλοι που νικήθηκαν από τον Tran;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Η κυβέρνηση Kublai αντιμετώπισε οικονομικές δυσκολίες μετά από 1279. Πόλεμοι και κατασκευαστικά έργα είχαν εξαντλήσει το ταμείο της Μογγολίας. Οι προσπάθειες αύξησης και είσπραξης των φορολογικών εσόδων μαστίζονται από τη διαφθορά και τα πολιτικά σκάνδαλα. Κακοδιαχειριζόμενες στρατιωτικές αποστολές ακολούθησαν τα οικονομικά προβλήματα. Η δεύτερη εισβολή του Kublai στην Ιαπωνία το 1281 απέτυχε εξαιτίας ενός δυσοίωνου τυφώνα. Ο Kublai απέτυχε στις εκστρατείες του εναντίον των Annam, Champa και Java, αλλά κέρδισε μια Pyrrhic νίκη ενάντια στη Βιρμανία. Οι αποστολές παρεμποδίστηκαν από ασθένειες, από ένα αφιλόξενο κλίμα και από ένα τροπικό έδαφος ακατάλληλο για τον έφιππο πόλεμο των Μογγόλων. Η δυναστεία των Tran που κυβέρνησε το Annam (Dai Viet) σύνθλιψε και νίκησε τους Μογγόλους στη μάχη Bạch Đằng (το 1288). Η κινεζική περιφέρεια Fujian ήταν η αρχική έδρα της κινεζικής φυλής Tran (Chen) προτού μεταναστεύσουν υπό τον Trần Kinh (陳 京, Chén Jīng) στο Dai Viet και του οποίου οι απόγονοι δημιούργησαν τη δυναστεία Trần που κυβερνούσε το Βιετνάμ Đại Việt και ορισμένα μέλη της φυλής μπορούσαν ακόμα να μιλήσουν κινέζικα, όπως όταν ένας απεσταλμένος της δυναστείας των Yuan είχε μια συνάντηση με τον Κινέζο πρίγκιπα Trần Quốc Tuấn το 1282. Ο καθηγητής Liam Kelley σημείωσε ότι οι άνθρωποι από τη δυναστεία Song όπως στη Κίνα ο Ζάο Zhong και ο Xu Zongdao έφυγε από τη δυναστεία των Tran και κυβέρνησε το Βιετνάμ μετά την εισβολή των Μογγόλων του Song και βοήθησαν τον Tran να πολεμήσει κατά της εισβολής των Μογγόλων. Η δυναστεία των Tran προερχόταν από την περιοχή Fujian της Κίνας όπως και ο ταοϊστικός κληρικός Xu Zongdao ο οποίος κατέγραψε την εισβολή των Μογγόλων και τους χαρακτήρισε ως «βόρειους ληστές». Η Annam, η Βιρμανία και η Champa αναγνώρισαν τη μογγολική ηγεμονία και εδραίωσαν τις παραποτάμιες σχέσεις με τη δυναστεία των Yuan . Question: Πότε οι Μογγόλοι νικήθηκαν από τον Tran;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Ο αυτοκράτορας Gegeen Khan, ο γιος του Ayurbarwada και ο διάδοχός του, κυβέρνησε μόνο για δύο χρόνια, από το 1321 έως 1323. Συνέχισε τις πολιτικές του πατέρα του για τον ανασχηματισμό της κυβέρνησης με βάση τις αρχές του Κομφούκιου, με τη βοήθεια του νεοδιορισμένου καγκελάριου Baiju. Κατά τη διάρκεια της βασιλείας του, μια τεράστια συλλογή κωδίκων και κανονισμών της δυναστείας των Yuan που ξεκίνησε ο πατέρας του, το Da Yuan Tong Zhi (Στα κινέζικά: 大元通制, "τα μεγάλα θεσμικά όργανα του Μεγάλου Yuan") εκδόθηκε επίσημα. Ο Gegeen δολοφονήθηκε σε ένα πραξικόπημα στο οποίο εμπλέκονταν πέντε πρίγκιπες από μια αντίπαλη φατρία, ίσως η ελίτ της στέπας που ήταν σε αντίθεση με τις μεταρρυθμίσεις του Κομφούκιου. Τοποθέτησαν τον Yesün Temür (ή Taidingdi) στο θρόνο, και, μετά από μια ανεπιτυχή προσπάθεια να ηρεμήσει τους πρίγκιπες, υπέκυψε και στην βασιλοκτονία. Question: Ποιος ήταν ο γιος του Ayurbarwada;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Ο αυτοκράτορας Gegeen Khan, ο γιος του Ayurbarwada και ο διάδοχός του, κυβέρνησε μόνο για δύο χρόνια, από το 1321 έως 1323. Συνέχισε τις πολιτικές του πατέρα του για τον ανασχηματισμό της κυβέρνησης με βάση τις αρχές του Κομφούκιου, με τη βοήθεια του νεοδιορισμένου καγκελάριου Baiju. Κατά τη διάρκεια της βασιλείας του, μια τεράστια συλλογή κωδίκων και κανονισμών της δυναστείας των Yuan που ξεκίνησε ο πατέρας του, το Da Yuan Tong Zhi (Στα κινέζικά: 大元通制, "τα μεγάλα θεσμικά όργανα του Μεγάλου Yuan") εκδόθηκε επίσημα. Ο Gegeen δολοφονήθηκε σε ένα πραξικόπημα στο οποίο εμπλέκονταν πέντε πρίγκιπες από μια αντίπαλη φατρία, ίσως η ελίτ της στέπας που ήταν σε αντίθεση με τις μεταρρυθμίσεις του Κομφούκιου. Τοποθέτησαν τον Yesün Temür (ή Taidingdi) στο θρόνο, και, μετά από μια ανεπιτυχή προσπάθεια να ηρεμήσει τους πρίγκιπες, υπέκυψε και στην βασιλοκτονία. Question: Ποτε ήταν ο Geegen αυτοκράτορας;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Ο αυτοκράτορας Gegeen Khan, ο γιος του Ayurbarwada και ο διάδοχός του, κυβέρνησε μόνο για δύο χρόνια, από το 1321 έως 1323. Συνέχισε τις πολιτικές του πατέρα του για τον ανασχηματισμό της κυβέρνησης με βάση τις αρχές του Κομφούκιου, με τη βοήθεια του νεοδιορισμένου καγκελάριου Baiju. Κατά τη διάρκεια της βασιλείας του, μια τεράστια συλλογή κωδίκων και κανονισμών της δυναστείας των Yuan που ξεκίνησε ο πατέρας του, το Da Yuan Tong Zhi (Στα κινέζικά: 大元通制, "τα μεγάλα θεσμικά όργανα του Μεγάλου Yuan") εκδόθηκε επίσημα. Ο Gegeen δολοφονήθηκε σε ένα πραξικόπημα στο οποίο εμπλέκονταν πέντε πρίγκιπες από μια αντίπαλη φατρία, ίσως η ελίτ της στέπας που ήταν σε αντίθεση με τις μεταρρυθμίσεις του Κομφούκιου. Τοποθέτησαν τον Yesün Temür (ή Taidingdi) στο θρόνο, και, μετά από μια ανεπιτυχή προσπάθεια να ηρεμήσει τους πρίγκιπες, υπέκυψε και στην βασιλοκτονία. Question: Ποιος κάλεσε τον Gegeen να διοριστεί ως καγκελάριος;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Ο αυτοκράτορας Gegeen Khan, ο γιος του Ayurbarwada και ο διάδοχός του, κυβέρνησε μόνο για δύο χρόνια, από το 1321 έως 1323. Συνέχισε τις πολιτικές του πατέρα του για τον ανασχηματισμό της κυβέρνησης με βάση τις αρχές του Κομφούκιου, με τη βοήθεια του νεοδιορισμένου καγκελάριου Baiju. Κατά τη διάρκεια της βασιλείας του, μια τεράστια συλλογή κωδίκων και κανονισμών της δυναστείας των Yuan που ξεκίνησε ο πατέρας του, το Da Yuan Tong Zhi (Στα κινέζικά: 大元通制, "τα μεγάλα θεσμικά όργανα του Μεγάλου Yuan") εκδόθηκε επίσημα. Ο Gegeen δολοφονήθηκε σε ένα πραξικόπημα στο οποίο εμπλέκονταν πέντε πρίγκιπες από μια αντίπαλη φατρία, ίσως η ελίτ της στέπας που ήταν σε αντίθεση με τις μεταρρυθμίσεις του Κομφούκιου. Τοποθέτησαν τον Yesün Temür (ή Taidingdi) στο θρόνο, και, μετά από μια ανεπιτυχή προσπάθεια να ηρεμήσει τους πρίγκιπες, υπέκυψε και στην βασιλοκτονία. Question: Τι σημαίνει "Da Yuan Tong Zhi";
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Ο αυτοκράτορας Gegeen Khan, ο γιος του Ayurbarwada και ο διάδοχός του, κυβέρνησε μόνο για δύο χρόνια, από το 1321 έως 1323. Συνέχισε τις πολιτικές του πατέρα του για τον ανασχηματισμό της κυβέρνησης με βάση τις αρχές του Κομφούκιου, με τη βοήθεια του νεοδιορισμένου καγκελάριου Baiju. Κατά τη διάρκεια της βασιλείας του, μια τεράστια συλλογή κωδίκων και κανονισμών της δυναστείας των Yuan που ξεκίνησε ο πατέρας του, το Da Yuan Tong Zhi (Στα κινέζικά: 大元通制, "τα μεγάλα θεσμικά όργανα του Μεγάλου Yuan") εκδόθηκε επίσημα. Ο Gegeen δολοφονήθηκε σε ένα πραξικόπημα στο οποίο εμπλέκονταν πέντε πρίγκιπες από μια αντίπαλη φατρία, ίσως η ελίτ της στέπας που ήταν σε αντίθεση με τις μεταρρυθμίσεις του Κομφούκιου. Τοποθέτησαν τον Yesün Temür (ή Taidingdi) στο θρόνο, και, μετά από μια ανεπιτυχή προσπάθεια να ηρεμήσει τους πρίγκιπες, υπέκυψε και στην βασιλοκτονία. Question: Πόσοι αντίπαλοι πρίγκιπες συμμετείχαν στη δολοφονία του Gegeen;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Το διοικητικό σύστημα που δημιούργησε ο Kublai Khan αντικατοπτρίζει διάφορους πολιτισμούς στην αυτοκρατορία, συμπεριλαμβανόμενων του κινεζικού Han , Khitans, Jurchens, των Μογγόλων και των Θιβετιανών Βουδιστών. Ενώ η επίσημη ορολογία των θεσμικών οργάνων μπορεί να υποδηλώνει ότι η κυβερνητική δομή ήταν σχεδόν καθαρά εκείνη των εγγενών κινεζικών δυναστειών, η διοικητική δομή των Yuan αποτελούνταν στην πραγματικότητα από ένα μίγμα στοιχείων από διαφορετικούς πολιτισμούς. Τα κινεζικά στοιχεία του διοικητικού συστήματος προέρχονταν κυρίως από την εγγενή Tang, Song, καθώς και τις δυναστείες Khitan Liao και Jurchen Jin. Κινέζοι σύμβουλοι όπως ο Liu Bingzhong και ο Yao Shu άσκησαν ισχυρή επιρροή στο πρώιμο δικαστήριο του Kublai και η κεντρική διοίκηση ιδρύθηκε μέσα στην πρώτη δεκαετία της κυριαρχίας του Kublai. Αυτή η κυβέρνηση ενέκρινε την παραδοσιακή κινεζική τριμερή διαίρεση της εξουσίας μεταξύ των πολιτικών, στρατιωτικών και κυβερνητικών γραφείων, συμπεριλαμβανομένης της κεντρικής γραμματείας (Zhongshu Sheng) για τη διαχείριση των πολιτικών υποθέσεων,  το ανακτοβούλιο (στα κινεζικά: 樞密院) για τη διαχείριση στρατιωτικών υποθέσεων και το Εποπτικό Όργανο να διεξάγει εσωτερική επιτήρηση και επιθεώρηση. Ωστόσο, οι πραγματικές λειτουργίες τόσο των κεντρικών όσο και των τοπικών κυβερνητικών θεσμών έδειξαν σημαντική αλληλοεπικάλυψη μεταξύ των αστικών και στρατιωτικών δικαιοδοσιών, λόγω της παραδοσιακής εξάρτησης των Μογγόλων από στρατιωτικούς θεσμούς και γραφεία στον πυρήνα της διακυβέρνησης. Παρόλα αυτά, δημιουργήθηκε στην Κίνα ένα διοικητικό σύστημα, με την Κεντρική Γραμματεία ως τον κορυφαίο θεσμό που ήταν (άμεσα ή έμμεσα) υπεύθυνος για τα περισσότερα κυβερνητικά γραφεία (όπως τα παραδοσιακά Κινέζικα Έξι Υπουργεία). Σε διάφορες χρονικές περιόδους ιδρύθηκε ένα άλλο θεσμικό όργανο της κεντρικής κυβέρνησης που ονομάζεται Τμήμα Κρατικών Υποθέσεων (Shangshu Sheng) που ασχολείται κυρίως με τη χρηματοδότηση (όπως κατά τη διάρκεια της βασιλείας του Külüg Khan ή του αυτοκράτορα Wuzong), αλλά συνήθως εγκαταλείφθηκε λίγο αργότερα. Question: Ποιοι πολιτισμοί ήταν μέρος της διοίκησης του Kublai;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Το διοικητικό σύστημα που δημιούργησε ο Kublai Khan αντικατοπτρίζει διάφορους πολιτισμούς στην αυτοκρατορία, συμπεριλαμβανόμενων του κινεζικού Han , Khitans, Jurchens, των Μογγόλων και των Θιβετιανών Βουδιστών. Ενώ η επίσημη ορολογία των θεσμικών οργάνων μπορεί να υποδηλώνει ότι η κυβερνητική δομή ήταν σχεδόν καθαρά εκείνη των εγγενών κινεζικών δυναστειών, η διοικητική δομή των Yuan αποτελούνταν στην πραγματικότητα από ένα μίγμα στοιχείων από διαφορετικούς πολιτισμούς. Τα κινεζικά στοιχεία του διοικητικού συστήματος προέρχονταν κυρίως από την εγγενή Tang, Song, καθώς και τις δυναστείες Khitan Liao και Jurchen Jin. Κινέζοι σύμβουλοι όπως ο Liu Bingzhong και ο Yao Shu άσκησαν ισχυρή επιρροή στο πρώιμο δικαστήριο του Kublai και η κεντρική διοίκηση ιδρύθηκε μέσα στην πρώτη δεκαετία της κυριαρχίας του Kublai. Αυτή η κυβέρνηση ενέκρινε την παραδοσιακή κινεζική τριμερή διαίρεση της εξουσίας μεταξύ των πολιτικών, στρατιωτικών και κυβερνητικών γραφείων, συμπεριλαμβανομένης της κεντρικής γραμματείας (Zhongshu Sheng) για τη διαχείριση των πολιτικών υποθέσεων,  το ανακτοβούλιο (στα κινεζικά: 樞密院) για τη διαχείριση στρατιωτικών υποθέσεων και το Εποπτικό Όργανο να διεξάγει εσωτερική επιτήρηση και επιθεώρηση. Ωστόσο, οι πραγματικές λειτουργίες τόσο των κεντρικών όσο και των τοπικών κυβερνητικών θεσμών έδειξαν σημαντική αλληλοεπικάλυψη μεταξύ των αστικών και στρατιωτικών δικαιοδοσιών, λόγω της παραδοσιακής εξάρτησης των Μογγόλων από στρατιωτικούς θεσμούς και γραφεία στον πυρήνα της διακυβέρνησης. Παρόλα αυτά, δημιουργήθηκε στην Κίνα ένα διοικητικό σύστημα, με την Κεντρική Γραμματεία ως τον κορυφαίο θεσμό που ήταν (άμεσα ή έμμεσα) υπεύθυνος για τα περισσότερα κυβερνητικά γραφεία (όπως τα παραδοσιακά Κινέζικα Έξι Υπουργεία). Σε διάφορες χρονικές περιόδους ιδρύθηκε ένα άλλο θεσμικό όργανο της κεντρικής κυβέρνησης που ονομάζεται Τμήμα Κρατικών Υποθέσεων (Shangshu Sheng) που ασχολείται κυρίως με τη χρηματοδότηση (όπως κατά τη διάρκεια της βασιλείας του Külüg Khan ή του αυτοκράτορα Wuzong), αλλά συνήθως εγκαταλείφθηκε λίγο αργότερα. Question: Ποιες δυναστείες ενέπνευσαν τα κινεζικά στοιχεία της κυβέρνησης Kublai; 
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Το διοικητικό σύστημα που δημιούργησε ο Kublai Khan αντικατοπτρίζει διάφορους πολιτισμούς στην αυτοκρατορία, συμπεριλαμβανόμενων του κινεζικού Han , Khitans, Jurchens, των Μογγόλων και των Θιβετιανών Βουδιστών. Ενώ η επίσημη ορολογία των θεσμικών οργάνων μπορεί να υποδηλώνει ότι η κυβερνητική δομή ήταν σχεδόν καθαρά εκείνη των εγγενών κινεζικών δυναστειών, η διοικητική δομή των Yuan αποτελούνταν στην πραγματικότητα από ένα μίγμα στοιχείων από διαφορετικούς πολιτισμούς. Τα κινεζικά στοιχεία του διοικητικού συστήματος προέρχονταν κυρίως από την εγγενή Tang, Song, καθώς και τις δυναστείες Khitan Liao και Jurchen Jin. Κινέζοι σύμβουλοι όπως ο Liu Bingzhong και ο Yao Shu άσκησαν ισχυρή επιρροή στο πρώιμο δικαστήριο του Kublai και η κεντρική διοίκηση ιδρύθηκε μέσα στην πρώτη δεκαετία της κυριαρχίας του Kublai. Αυτή η κυβέρνηση ενέκρινε την παραδοσιακή κινεζική τριμερή διαίρεση της εξουσίας μεταξύ των πολιτικών, στρατιωτικών και κυβερνητικών γραφείων, συμπεριλαμβανομένης της κεντρικής γραμματείας (Zhongshu Sheng) για τη διαχείριση των πολιτικών υποθέσεων,  το ανακτοβούλιο (στα κινεζικά: 樞密院) για τη διαχείριση στρατιωτικών υποθέσεων και το Εποπτικό Όργανο να διεξάγει εσωτερική επιτήρηση και επιθεώρηση. Ωστόσο, οι πραγματικές λειτουργίες τόσο των κεντρικών όσο και των τοπικών κυβερνητικών θεσμών έδειξαν σημαντική αλληλοεπικάλυψη μεταξύ των αστικών και στρατιωτικών δικαιοδοσιών, λόγω της παραδοσιακής εξάρτησης των Μογγόλων από στρατιωτικούς θεσμούς και γραφεία στον πυρήνα της διακυβέρνησης. Παρόλα αυτά, δημιουργήθηκε στην Κίνα ένα διοικητικό σύστημα, με την Κεντρική Γραμματεία ως τον κορυφαίο θεσμό που ήταν (άμεσα ή έμμεσα) υπεύθυνος για τα περισσότερα κυβερνητικά γραφεία (όπως τα παραδοσιακά Κινέζικα Έξι Υπουργεία). Σε διάφορες χρονικές περιόδους ιδρύθηκε ένα άλλο θεσμικό όργανο της κεντρικής κυβέρνησης που ονομάζεται Τμήμα Κρατικών Υποθέσεων (Shangshu Sheng) που ασχολείται κυρίως με τη χρηματοδότηση (όπως κατά τη διάρκεια της βασιλείας του Külüg Khan ή του αυτοκράτορα Wuzong), αλλά συνήθως εγκαταλείφθηκε λίγο αργότερα. Question: Ποιοι ήταν οι δύο Κινέζοι σύμβουλοι του Kublai;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Το διοικητικό σύστημα που δημιούργησε ο Kublai Khan αντικατοπτρίζει διάφορους πολιτισμούς στην αυτοκρατορία, συμπεριλαμβανόμενων του κινεζικού Han , Khitans, Jurchens, των Μογγόλων και των Θιβετιανών Βουδιστών. Ενώ η επίσημη ορολογία των θεσμικών οργάνων μπορεί να υποδηλώνει ότι η κυβερνητική δομή ήταν σχεδόν καθαρά εκείνη των εγγενών κινεζικών δυναστειών, η διοικητική δομή των Yuan αποτελούνταν στην πραγματικότητα από ένα μίγμα στοιχείων από διαφορετικούς πολιτισμούς. Τα κινεζικά στοιχεία του διοικητικού συστήματος προέρχονταν κυρίως από την εγγενή Tang, Song, καθώς και τις δυναστείες Khitan Liao και Jurchen Jin. Κινέζοι σύμβουλοι όπως ο Liu Bingzhong και ο Yao Shu άσκησαν ισχυρή επιρροή στο πρώιμο δικαστήριο του Kublai και η κεντρική διοίκηση ιδρύθηκε μέσα στην πρώτη δεκαετία της κυριαρχίας του Kublai. Αυτή η κυβέρνηση ενέκρινε την παραδοσιακή κινεζική τριμερή διαίρεση της εξουσίας μεταξύ των πολιτικών, στρατιωτικών και κυβερνητικών γραφείων, συμπεριλαμβανομένης της κεντρικής γραμματείας (Zhongshu Sheng) για τη διαχείριση των πολιτικών υποθέσεων,  το ανακτοβούλιο (στα κινεζικά: 樞密院) για τη διαχείριση στρατιωτικών υποθέσεων και το Εποπτικό Όργανο να διεξάγει εσωτερική επιτήρηση και επιθεώρηση. Ωστόσο, οι πραγματικές λειτουργίες τόσο των κεντρικών όσο και των τοπικών κυβερνητικών θεσμών έδειξαν σημαντική αλληλοεπικάλυψη μεταξύ των αστικών και στρατιωτικών δικαιοδοσιών, λόγω της παραδοσιακής εξάρτησης των Μογγόλων από στρατιωτικούς θεσμούς και γραφεία στον πυρήνα της διακυβέρνησης. Παρόλα αυτά, δημιουργήθηκε στην Κίνα ένα διοικητικό σύστημα, με την Κεντρική Γραμματεία ως τον κορυφαίο θεσμό που ήταν (άμεσα ή έμμεσα) υπεύθυνος για τα περισσότερα κυβερνητικά γραφεία (όπως τα παραδοσιακά Κινέζικα Έξι Υπουργεία). Σε διάφορες χρονικές περιόδους ιδρύθηκε ένα άλλο θεσμικό όργανο της κεντρικής κυβέρνησης που ονομάζεται Τμήμα Κρατικών Υποθέσεων (Shangshu Sheng) που ασχολείται κυρίως με τη χρηματοδότηση (όπως κατά τη διάρκεια της βασιλείας του Külüg Khan ή του αυτοκράτορα Wuzong), αλλά συνήθως εγκαταλείφθηκε λίγο αργότερα. Question: Τι είδους διαχωρισμού εξουσίας είχε η κυβέρνηση Kublai;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Το διοικητικό σύστημα που δημιούργησε ο Kublai Khan αντικατοπτρίζει διάφορους πολιτισμούς στην αυτοκρατορία, συμπεριλαμβανόμενων του κινεζικού Han , Khitans, Jurchens, των Μογγόλων και των Θιβετιανών Βουδιστών. Ενώ η επίσημη ορολογία των θεσμικών οργάνων μπορεί να υποδηλώνει ότι η κυβερνητική δομή ήταν σχεδόν καθαρά εκείνη των εγγενών κινεζικών δυναστειών, η διοικητική δομή των Yuan αποτελούνταν στην πραγματικότητα από ένα μίγμα στοιχείων από διαφορετικούς πολιτισμούς. Τα κινεζικά στοιχεία του διοικητικού συστήματος προέρχονταν κυρίως από την εγγενή Tang, Song, καθώς και τις δυναστείες Khitan Liao και Jurchen Jin. Κινέζοι σύμβουλοι όπως ο Liu Bingzhong και ο Yao Shu άσκησαν ισχυρή επιρροή στο πρώιμο δικαστήριο του Kublai και η κεντρική διοίκηση ιδρύθηκε μέσα στην πρώτη δεκαετία της κυριαρχίας του Kublai. Αυτή η κυβέρνηση ενέκρινε την παραδοσιακή κινεζική τριμερή διαίρεση της εξουσίας μεταξύ των πολιτικών, στρατιωτικών και κυβερνητικών γραφείων, συμπεριλαμβανομένης της κεντρικής γραμματείας (Zhongshu Sheng) για τη διαχείριση των πολιτικών υποθέσεων,  το ανακτοβούλιο (στα κινεζικά: 樞密院) για τη διαχείριση στρατιωτικών υποθέσεων και το Εποπτικό Όργανο να διεξάγει εσωτερική επιτήρηση και επιθεώρηση. Ωστόσο, οι πραγματικές λειτουργίες τόσο των κεντρικών όσο και των τοπικών κυβερνητικών θεσμών έδειξαν σημαντική αλληλοεπικάλυψη μεταξύ των αστικών και στρατιωτικών δικαιοδοσιών, λόγω της παραδοσιακής εξάρτησης των Μογγόλων από στρατιωτικούς θεσμούς και γραφεία στον πυρήνα της διακυβέρνησης. Παρόλα αυτά, δημιουργήθηκε στην Κίνα ένα διοικητικό σύστημα, με την Κεντρική Γραμματεία ως τον κορυφαίο θεσμό που ήταν (άμεσα ή έμμεσα) υπεύθυνος για τα περισσότερα κυβερνητικά γραφεία (όπως τα παραδοσιακά Κινέζικα Έξι Υπουργεία). Σε διάφορες χρονικές περιόδους ιδρύθηκε ένα άλλο θεσμικό όργανο της κεντρικής κυβέρνησης που ονομάζεται Τμήμα Κρατικών Υποθέσεων (Shangshu Sheng) που ασχολείται κυρίως με τη χρηματοδότηση (όπως κατά τη διάρκεια της βασιλείας του Külüg Khan ή του αυτοκράτορα Wuzong), αλλά συνήθως εγκαταλείφθηκε λίγο αργότερα. Question: Ποια ήταν τα τρία μέρη της κυβέρνησης Kublai;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Η δυτική ιατρική ασκήθηκε επίσης στην Κίνα από τους Νεστοριανούς χριστιανούς του δικαστηρίου Yuan, όπου μερικές φορές χαρακτηριζόταν ως huihui ή μουσουλμανική ιατρική. Ο Νεστοριανός ιατρός Ο Ιησούς ο Διερμηνέας ίδρυσε το Γραφείο της Δυτικής Ιατρικής το 1263 κατά τη διάρκεια της βασιλείας του Kublai. Οι γιατροί του Huihui που στελέχωναν δύο αυτοκρατορικά νοσοκομεία ήταν υπεύθυνοι για τη θεραπεία της αυτοκρατορικής οικογένειας και των μελών του δικαστηρίου. Οι Κινέζοι γιατροί αντιτάχθηκαν στη Δυτική ιατρική επειδή το χυμικό της σύστημα έρχεται σε αντίθεση με τη φιλοσοφία yin-yang και wuxing στην οποία στηρίζεται η παραδοσιακή κινεζική ιατρική. Καμία κινεζική μετάφραση των δυτικών ιατρικών έργων δεν είναι γνωστή, αλλά είναι πιθανό οι Κινέζοι να έχουν πρόσβαση στον Κανόνα της Ιατρικής της Avicenna. Question: Τι ήταν το huihui;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Η δυτική ιατρική ασκήθηκε επίσης στην Κίνα από τους Νεστοριανούς χριστιανούς του δικαστηρίου Yuan, όπου μερικές φορές χαρακτηριζόταν ως huihui ή μουσουλμανική ιατρική. Ο Νεστοριανός ιατρός Ο Ιησούς ο Διερμηνέας ίδρυσε το Γραφείο της Δυτικής Ιατρικής το 1263 κατά τη διάρκεια της βασιλείας του Kublai. Οι γιατροί του Huihui που στελέχωναν δύο αυτοκρατορικά νοσοκομεία ήταν υπεύθυνοι για τη θεραπεία της αυτοκρατορικής οικογένειας και των μελών του δικαστηρίου. Οι Κινέζοι γιατροί αντιτάχθηκαν στη Δυτική ιατρική επειδή το χυμικό της σύστημα έρχεται σε αντίθεση με τη φιλοσοφία yin-yang και wuxing στην οποία στηρίζεται η παραδοσιακή κινεζική ιατρική. Καμία κινεζική μετάφραση των δυτικών ιατρικών έργων δεν είναι γνωστή, αλλά είναι πιθανό οι Κινέζοι να έχουν πρόσβαση στον Κανόνα της Ιατρικής της Avicenna. Question: Ποιος ίδρυσε το Γραφείο της Δυτικής Ιατρικής;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Η δυτική ιατρική ασκήθηκε επίσης στην Κίνα από τους Νεστοριανούς χριστιανούς του δικαστηρίου Yuan, όπου μερικές φορές χαρακτηριζόταν ως huihui ή μουσουλμανική ιατρική. Ο Νεστοριανός ιατρός Ο Ιησούς ο Διερμηνέας ίδρυσε το Γραφείο της Δυτικής Ιατρικής το 1263 κατά τη διάρκεια της βασιλείας του Kublai. Οι γιατροί του Huihui που στελέχωναν δύο αυτοκρατορικά νοσοκομεία ήταν υπεύθυνοι για τη θεραπεία της αυτοκρατορικής οικογένειας και των μελών του δικαστηρίου. Οι Κινέζοι γιατροί αντιτάχθηκαν στη Δυτική ιατρική επειδή το χυμικό της σύστημα έρχεται σε αντίθεση με τη φιλοσοφία yin-yang και wuxing στην οποία στηρίζεται η παραδοσιακή κινεζική ιατρική. Καμία κινεζική μετάφραση των δυτικών ιατρικών έργων δεν είναι γνωστή, αλλά είναι πιθανό οι Κινέζοι να έχουν πρόσβαση στον Κανόνα της Ιατρικής της Avicenna. Question: Πότε ιδρύθηκε το Γραφείο της Δυτικής Ιατρικής;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Η δυτική ιατρική ασκήθηκε επίσης στην Κίνα από τους Νεστοριανούς χριστιανούς του δικαστηρίου Yuan, όπου μερικές φορές χαρακτηριζόταν ως huihui ή μουσουλμανική ιατρική. Ο Νεστοριανός ιατρός Ο Ιησούς ο Διερμηνέας ίδρυσε το Γραφείο της Δυτικής Ιατρικής το 1263 κατά τη διάρκεια της βασιλείας του Kublai. Οι γιατροί του Huihui που στελέχωναν δύο αυτοκρατορικά νοσοκομεία ήταν υπεύθυνοι για τη θεραπεία της αυτοκρατορικής οικογένειας και των μελών του δικαστηρίου. Οι Κινέζοι γιατροί αντιτάχθηκαν στη Δυτική ιατρική επειδή το χυμικό της σύστημα έρχεται σε αντίθεση με τη φιλοσοφία yin-yang και wuxing στην οποία στηρίζεται η παραδοσιακή κινεζική ιατρική. Καμία κινεζική μετάφραση των δυτικών ιατρικών έργων δεν είναι γνωστή, αλλά είναι πιθανό οι Κινέζοι να έχουν πρόσβαση στον Κανόνα της Ιατρικής της Avicenna. Question: Ποια πτυχή της δυτικής ιατρικής δεν άρεσε στους Κινέζους;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Η δυτική ιατρική ασκήθηκε επίσης στην Κίνα από τους Νεστοριανούς χριστιανούς του δικαστηρίου Yuan, όπου μερικές φορές χαρακτηριζόταν ως huihui ή μουσουλμανική ιατρική. Ο Νεστοριανός ιατρός Ο Ιησούς ο Διερμηνέας ίδρυσε το Γραφείο της Δυτικής Ιατρικής το 1263 κατά τη διάρκεια της βασιλείας του Kublai. Οι γιατροί του Huihui που στελέχωναν δύο αυτοκρατορικά νοσοκομεία ήταν υπεύθυνοι για τη θεραπεία της αυτοκρατορικής οικογένειας και των μελών του δικαστηρίου. Οι Κινέζοι γιατροί αντιτάχθηκαν στη Δυτική ιατρική επειδή το χυμικό της σύστημα έρχεται σε αντίθεση με τη φιλοσοφία yin-yang και wuxing στην οποία στηρίζεται η παραδοσιακή κινεζική ιατρική. Καμία κινεζική μετάφραση των δυτικών ιατρικών έργων δεν είναι γνωστή, αλλά είναι πιθανό οι Κινέζοι να έχουν πρόσβαση στον Κανόνα της Ιατρικής της Avicenna. Question: Ποιες φιλοσοφίες αποτελούν την κινεζική ιατρική;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Ο ιστορικός Frederick W. Mote έγραψε ότι η χρήση του όρου "κοινωνικές τάξεις" για αυτό το σύστημα ήταν παραπλανητική και ότι η θέση των ανθρώπων στο σύστημα των τεσσάρων κατηγοριών δεν ήταν ένδειξη της πραγματικής κοινωνικής εξουσίας τους αλλά απλώς συνεπαγόταν «βαθμούς προνομίων» στους οποίους είχαν θεσμικά και νομικά δικαιώματα, οπότε η στάση ενός ατόμου μέσα στις κατηγορίες δεν αποτελούσε εγγύηση για τη θέση τους, αφού υπήρχαν πλούσιοι και δυνατοί κοινωνικά Κινέζοι ενώ υπήρχαν λιγότερο πλούσιοι Μογγόλοι και Σέμου από τους Μογγόλους και Σέμου, που ζούσαν στη φτώχεια και δέχονταν μια κακομεταχείριση. Question: Ποιος πίστευε ότι το σύστημα κοινωνικής τάξης του Yuan δεν έπρεπε να ονομάζεται «κοινωνικές τάξεις»;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Ο ιστορικός Frederick W. Mote έγραψε ότι η χρήση του όρου "κοινωνικές τάξεις" για αυτό το σύστημα ήταν παραπλανητική και ότι η θέση των ανθρώπων στο σύστημα των τεσσάρων κατηγοριών δεν ήταν ένδειξη της πραγματικής κοινωνικής εξουσίας τους αλλά απλώς συνεπαγόταν «βαθμούς προνομίων» στους οποίους είχαν θεσμικά και νομικά δικαιώματα, οπότε η στάση ενός ατόμου μέσα στις κατηγορίες δεν αποτελούσε εγγύηση για τη θέση τους, αφού υπήρχαν πλούσιοι και δυνατοί κοινωνικά Κινέζοι ενώ υπήρχαν λιγότερο πλούσιοι Μογγόλοι και Σέμου από τους Μογγόλους και Σέμου, που ζούσαν στη φτώχεια και δέχονταν μια κακομεταχείριση. Question: Τι πίστευε  ο Mote ότι το σύστημα κατηγοριών Yuan αντιπροσώπευε πραγματικά;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Ο ιστορικός Frederick W. Mote έγραψε ότι η χρήση του όρου "κοινωνικές τάξεις" για αυτό το σύστημα ήταν παραπλανητική και ότι η θέση των ανθρώπων στο σύστημα των τεσσάρων κατηγοριών δεν ήταν ένδειξη της πραγματικής κοινωνικής εξουσίας τους αλλά απλώς συνεπαγόταν «βαθμούς προνομίων» στους οποίους είχαν θεσμικά και νομικά δικαιώματα, οπότε η στάση ενός ατόμου μέσα στις κατηγορίες δεν αποτελούσε εγγύηση για τη θέση τους, αφού υπήρχαν πλούσιοι και δυνατοί κοινωνικά Κινέζοι ενώ υπήρχαν λιγότερο πλούσιοι Μογγόλοι και Σέμου από τους Μογγόλους και Σέμου, που ζούσαν στη φτώχεια και δέχονταν μια κακομεταχείριση. Question: Με ποιο απροσδόκητο καθεστώς υπήρχαν πολλοί Κινέζοι;
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Ο ιστορικός Frederick W. Mote έγραψε ότι η χρήση του όρου "κοινωνικές τάξεις" για αυτό το σύστημα ήταν παραπλανητική και ότι η θέση των ανθρώπων στο σύστημα των τεσσάρων κατηγοριών δεν ήταν ένδειξη της πραγματικής κοινωνικής εξουσίας τους αλλά απλώς συνεπαγόταν «βαθμούς προνομίων» στους οποίους είχαν θεσμικά και νομικά δικαιώματα, οπότε η στάση ενός ατόμου μέσα στις κατηγορίες δεν αποτελούσε εγγύηση για τη θέση τους, αφού υπήρχαν πλούσιοι και δυνατοί κοινωνικά Κινέζοι ενώ υπήρχαν λιγότερο πλούσιοι Μογγόλοι και Σέμου από τους Μογγόλους και Σέμου, που ζούσαν στη φτώχεια και δέχονταν μια κακομεταχείριση. Question: Με ποιο απροσδόκητο καθεστώς υπήρχαν πολλοί Μογγόλοι;
Title: Kenya Paragraph: Η Κένυα κατατάσσεται χαμηλά από τον Δείκτη Μέτρησης της Διαφθοράς της Διεθνούς Διαφάνειας (CPI), μια μέτρηση η οποία επιχειρεί να μετρήσει την επικράτηση της διαφθοράς του δημόσιου τομέα σε διάφορες χώρες. Το 2012, το έθνος ήταν στην 139η από 176 συνολικά χώρες στο CPI, με σκορ 27/100. Ωστόσο, υπάρχουν αρκετές μάλλον σημαντικές εξελίξεις όσον αφορά τον περιορισμό της διαφθοράς από την κυβέρνηση της Κένυας, για παράδειγμα, η δημιουργία μιας νέας και ανεξάρτητης επιτροπής δεοντολογίας και καταπολέμησης της διαφθοράς (EACC). Question: Πού κλίνει η Κένυα στην κλίμακα του CPI;
Title: Kenya Paragraph: Η Κένυα κατατάσσεται χαμηλά από τον Δείκτη Μέτρησης της Διαφθοράς της Διεθνούς Διαφάνειας (CPI), μια μέτρηση η οποία επιχειρεί να μετρήσει την επικράτηση της διαφθοράς του δημόσιου τομέα σε διάφορες χώρες. Το 2012, το έθνος ήταν στην 139η από 176 συνολικά χώρες στο CPI, με σκορ 27/100. Ωστόσο, υπάρχουν αρκετές μάλλον σημαντικές εξελίξεις όσον αφορά τον περιορισμό της διαφθοράς από την κυβέρνηση της Κένυας, για παράδειγμα, η δημιουργία μιας νέας και ανεξάρτητης επιτροπής δεοντολογίας και καταπολέμησης της διαφθοράς (EACC). Question: Τι μετράει η κλίμακα CPI;
Title: Kenya Paragraph: Η Κένυα κατατάσσεται χαμηλά από τον Δείκτη Μέτρησης της Διαφθοράς της Διεθνούς Διαφάνειας (CPI), μια μέτρηση η οποία επιχειρεί να μετρήσει την επικράτηση της διαφθοράς του δημόσιου τομέα σε διάφορες χώρες. Το 2012, το έθνος ήταν στην 139η από 176 συνολικά χώρες στο CPI, με σκορ 27/100. Ωστόσο, υπάρχουν αρκετές μάλλον σημαντικές εξελίξεις όσον αφορά τον περιορισμό της διαφθοράς από την κυβέρνηση της Κένυας, για παράδειγμα, η δημιουργία μιας νέας και ανεξάρτητης επιτροπής δεοντολογίας και καταπολέμησης της διαφθοράς (EACC). Question: Πού βρίσκεται η Κένυα στην κλίμακα το 2012;
Title: Kenya Paragraph: Η Κένυα κατατάσσεται χαμηλά από τον Δείκτη Μέτρησης της Διαφθοράς της Διεθνούς Διαφάνειας (CPI), μια μέτρηση η οποία επιχειρεί να μετρήσει την επικράτηση της διαφθοράς του δημόσιου τομέα σε διάφορες χώρες. Το 2012, το έθνος ήταν στην 139η από 176 συνολικά χώρες στο CPI, με σκορ 27/100. Ωστόσο, υπάρχουν αρκετές μάλλον σημαντικές εξελίξεις όσον αφορά τον περιορισμό της διαφθοράς από την κυβέρνηση της Κένυας, για παράδειγμα, η δημιουργία μιας νέας και ανεξάρτητης επιτροπής δεοντολογίας και καταπολέμησης της διαφθοράς (EACC). Question: Πώς η Κένυα εμποδίζει τη διαφθορά;
Title: Kenya Paragraph: Στις 28 Φεβρουαρίου 2008, οι Kibaki και η Odinga υπέγραψαν συμφωνία για τη σύσταση κυβέρνησης συνασπισμού στην οποία ο Odinga θα γίνει ο δεύτερος πρωθυπουργός της Κένυας. Με τη συμφωνία αυτή, ο πρόεδρος θα ορίσει τους υπουργούς του υπουργικού συμβουλίου από τα  δύο στρατόπεδα PNU και ODM ανάλογα με το δύναμη κάθε κόμματος στο Κοινοβούλιο. Η συμφωνία προέβλεπε ότι το υπουργικό συμβούλιο θα περιλάμβανε έναν αντιπρόεδρο και δύο αναπληρωτές πρωθυπουργούς. Μετά τις συζητήσεις, εγκρίθηκε από το Κοινοβούλιο, ότι ο συνασπισμός θα κατέχει μέχρι το τέλος του τρέχοντος κοινοβουλίου ή εάν οποιοδήποτε από τα μέρη αποσυρθεί από τη συμφωνία από πριν. Question: Πότε οι Kibaki και Odinga υπέγραψαν μια συμφωνία για το σχηματισμό κυβέρνησης;
Title: Kenya Paragraph: Στις 28 Φεβρουαρίου 2008, οι Kibaki και η Odinga υπέγραψαν συμφωνία για τη σύσταση κυβέρνησης συνασπισμού στην οποία ο Odinga θα γίνει ο δεύτερος πρωθυπουργός της Κένυας. Με τη συμφωνία αυτή, ο πρόεδρος θα ορίσει τους υπουργούς του υπουργικού συμβουλίου από τα  δύο στρατόπεδα PNU και ODM ανάλογα με το δύναμη κάθε κόμματος στο Κοινοβούλιο. Η συμφωνία προέβλεπε ότι το υπουργικό συμβούλιο θα περιλάμβανε έναν αντιπρόεδρο και δύο αναπληρωτές πρωθυπουργούς. Μετά τις συζητήσεις, εγκρίθηκε από το Κοινοβούλιο, ότι ο συνασπισμός θα κατέχει μέχρι το τέλος του τρέχοντος κοινοβουλίου ή εάν οποιοδήποτε από τα μέρη αποσυρθεί από τη συμφωνία από πριν. Question: Ποιος θα είναι ο ρόλος του Odinga στην κυβέρνηση;
Title: Kenya Paragraph: Στις 28 Φεβρουαρίου 2008, οι Kibaki και η Odinga υπέγραψαν συμφωνία για τη σύσταση κυβέρνησης συνασπισμού στην οποία ο Odinga θα γίνει ο δεύτερος πρωθυπουργός της Κένυας. Με τη συμφωνία αυτή, ο πρόεδρος θα ορίσει τους υπουργούς του υπουργικού συμβουλίου από τα  δύο στρατόπεδα PNU και ODM ανάλογα με το δύναμη κάθε κόμματος στο Κοινοβούλιο. Η συμφωνία προέβλεπε ότι το υπουργικό συμβούλιο θα περιλάμβανε έναν αντιπρόεδρο και δύο αναπληρωτές πρωθυπουργούς. Μετά τις συζητήσεις, εγκρίθηκε από το Κοινοβούλιο, ότι ο συνασπισμός θα κατέχει μέχρι το τέλος του τρέχοντος κοινοβουλίου ή εάν οποιοδήποτε από τα μέρη αποσυρθεί από τη συμφωνία από πριν. Question: Από πού ο πρόεδρος ορίζει μέλη του υπουργικού συμβουλίου;
Title: Kenya Paragraph: Στις 28 Φεβρουαρίου 2008, οι Kibaki και η Odinga υπέγραψαν συμφωνία για τη σύσταση κυβέρνησης συνασπισμού στην οποία ο Odinga θα γίνει ο δεύτερος πρωθυπουργός της Κένυας. Με τη συμφωνία αυτή, ο πρόεδρος θα ορίσει τους υπουργούς του υπουργικού συμβουλίου από τα  δύο στρατόπεδα PNU και ODM ανάλογα με το δύναμη κάθε κόμματος στο Κοινοβούλιο. Η συμφωνία προέβλεπε ότι το υπουργικό συμβούλιο θα περιλάμβανε έναν αντιπρόεδρο και δύο αναπληρωτές πρωθυπουργούς. Μετά τις συζητήσεις, εγκρίθηκε από το Κοινοβούλιο, ότι ο συνασπισμός θα κατέχει μέχρι το τέλος του τρέχοντος κοινοβουλίου ή εάν οποιοδήποτε από τα μέρη αποσυρθεί από τη συμφωνία από πριν. Question: Πώς καθορίστηκε πόσοι από κάθε στρατόπεδο θα διοριστούν;
Title: Kenya Paragraph: Στις 28 Φεβρουαρίου 2008, οι Kibaki και η Odinga υπέγραψαν συμφωνία για τη σύσταση κυβέρνησης συνασπισμού στην οποία ο Odinga θα γίνει ο δεύτερος πρωθυπουργός της Κένυας. Με τη συμφωνία αυτή, ο πρόεδρος θα ορίσει τους υπουργούς του υπουργικού συμβουλίου από τα  δύο στρατόπεδα PNU και ODM ανάλογα με το δύναμη κάθε κόμματος στο Κοινοβούλιο. Η συμφωνία προέβλεπε ότι το υπουργικό συμβούλιο θα περιλάμβανε έναν αντιπρόεδρο και δύο αναπληρωτές πρωθυπουργούς. Μετά τις συζητήσεις, εγκρίθηκε από το Κοινοβούλιο, ότι ο συνασπισμός θα κατέχει μέχρι το τέλος του τρέχοντος κοινοβουλίου ή εάν οποιοδήποτε από τα μέρη αποσυρθεί από τη συμφωνία από πριν. Question: Πόσο καιρό θα είχε διάρκεια αυτός ο συνασπισμός;
Title: Kenya Paragraph: Με την διαδικασία του Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου, η οποία διεξήχθη το 2013, για τον Πρόεδρο Kenyatta και τον αντιπρόεδρο William Ruto σχετικά με τα επακόλουθα των εκλογών του 2007, ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα αρνήθηκε να επισκεφθεί τη χώρα κατά τη διάρκεια, του ταξιδιού του στην Αφρική το 2013. Αργότερα το καλοκαίρι, ο Kenyatta επισκέφθηκε την Κίνα μετά από πρόσκληση του προέδρου Xi Jinping μετά από μια στάση στη Ρωσία και δεν επισκέφθηκε τις Ηνωμένες Πολιτείες ως πρόεδρος. Τον Ιούλιο 2015 ο Ομπάμα επισκέφθηκε την Κένυα, ως ο πρώτος Αμερικανός πρόεδρος που επισκέφθηκε τη χώρα ενώ βρισκόταν στο αξίωμα. Question: Ποιο ήταν το αποτέλεσμα των εκλογών του 2007;
Title: Kenya Paragraph: Με την διαδικασία του Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου, η οποία διεξήχθη το 2013, για τον Πρόεδρο Kenyatta και τον αντιπρόεδρο William Ruto σχετικά με τα επακόλουθα των εκλογών του 2007, ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα αρνήθηκε να επισκεφθεί τη χώρα κατά τη διάρκεια, του ταξιδιού του στην Αφρική το 2013. Αργότερα το καλοκαίρι, ο Kenyatta επισκέφθηκε την Κίνα μετά από πρόσκληση του προέδρου Xi Jinping μετά από μια στάση στη Ρωσία και δεν επισκέφθηκε τις Ηνωμένες Πολιτείες ως πρόεδρος. Τον Ιούλιο 2015 ο Ομπάμα επισκέφθηκε την Κένυα, ως ο πρώτος Αμερικανός πρόεδρος που επισκέφθηκε τη χώρα ενώ βρισκόταν στο αξίωμα. Question: Ποιος αποφάσισε να μην επισκεφθεί τη χώρα το 2013;
Title: Kenya Paragraph: Με την διαδικασία του Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου, η οποία διεξήχθη το 2013, για τον Πρόεδρο Kenyatta και τον αντιπρόεδρο William Ruto σχετικά με τα επακόλουθα των εκλογών του 2007, ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα αρνήθηκε να επισκεφθεί τη χώρα κατά τη διάρκεια, του ταξιδιού του στην Αφρική το 2013. Αργότερα το καλοκαίρι, ο Kenyatta επισκέφθηκε την Κίνα μετά από πρόσκληση του προέδρου Xi Jinping μετά από μια στάση στη Ρωσία και δεν επισκέφθηκε τις Ηνωμένες Πολιτείες ως πρόεδρος. Τον Ιούλιο 2015 ο Ομπάμα επισκέφθηκε την Κένυα, ως ο πρώτος Αμερικανός πρόεδρος που επισκέφθηκε τη χώρα ενώ βρισκόταν στο αξίωμα. Question: Πού πήγε ο Kenyatta  μετά από πρόσκληση του Προέδρου;
Title: Kenya Paragraph: Με την διαδικασία του Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου, η οποία διεξήχθη το 2013, για τον Πρόεδρο Kenyatta και τον αντιπρόεδρο William Ruto σχετικά με τα επακόλουθα των εκλογών του 2007, ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα αρνήθηκε να επισκεφθεί τη χώρα κατά τη διάρκεια, του ταξιδιού του στην Αφρική το 2013. Αργότερα το καλοκαίρι, ο Kenyatta επισκέφθηκε την Κίνα μετά από πρόσκληση του προέδρου Xi Jinping μετά από μια στάση στη Ρωσία και δεν επισκέφθηκε τις Ηνωμένες Πολιτείες ως πρόεδρος. Τον Ιούλιο 2015 ο Ομπάμα επισκέφθηκε την Κένυα, ως ο πρώτος Αμερικανός πρόεδρος που επισκέφθηκε τη χώρα ενώ βρισκόταν στο αξίωμα. Question: Πότε ο Ομπάμα επισκέφθηκε τελικά την Κένυα;
Title: Kenya Paragraph: Η παιδική εργασία είναι κοινή στην Κένυα. Τα περισσότερα παιδιά που εργάζονται είναι ενεργά στην γεωργία. Το 2006, η UNICEF εκτιμά ότι έως και 30% των κοριτσιών στις παραθαλάσσιες περιοχές Malindi, Mombasa, Kilifi και Diani υπόκεινται σε πορνεία. Οι περισσότερες από τις ιερόδουλες στην Κένυα είναι ηλικίας 9-18. Το Υπουργείο Φύλων και Παιδικών Υποθέσεων απασχολούσε 400 υπαλλήλους προστασίας του παιδιού το 2009. Οι λόγοι της παιδικής εργασίας περιλαμβάνουν τη φτώχεια, την έλλειψη πρόσβασης στην εκπαίδευση και τα αδύναμα κυβερνητικά ιδρύματα. Η Κένυα έχει κυρώσει τη σύμβαση αριθ. 81 για την επιθεώρηση εργασίας στις βιομηχανίες και τη σύμβαση αριθ. 129 για την επιθεώρηση εργασίας στη γεωργία. Question: Πού εργάζονται τα περισσότερα παιδιά;
Title: Kenya Paragraph: Η παιδική εργασία είναι κοινή στην Κένυα. Τα περισσότερα παιδιά που εργάζονται είναι ενεργά στην γεωργία. Το 2006, η UNICEF εκτιμά ότι έως και 30% των κοριτσιών στις παραθαλάσσιες περιοχές Malindi, Mombasa, Kilifi και Diani υπόκεινται σε πορνεία. Οι περισσότερες από τις ιερόδουλες στην Κένυα είναι ηλικίας 9-18. Το Υπουργείο Φύλων και Παιδικών Υποθέσεων απασχολούσε 400 υπαλλήλους προστασίας του παιδιού το 2009. Οι λόγοι της παιδικής εργασίας περιλαμβάνουν τη φτώχεια, την έλλειψη πρόσβασης στην εκπαίδευση και τα αδύναμα κυβερνητικά ιδρύματα. Η Κένυα έχει κυρώσει τη σύμβαση αριθ. 81 για την επιθεώρηση εργασίας στις βιομηχανίες και τη σύμβαση αριθ. 129 για την επιθεώρηση εργασίας στη γεωργία. Question: Ποιο ποσοστό των κοριτσιών ασχολείται με την πορνεία στις παράκτιες περιοχές της Κένυας;
Title: Kenya Paragraph: Η παιδική εργασία είναι κοινή στην Κένυα. Τα περισσότερα παιδιά που εργάζονται είναι ενεργά στην γεωργία. Το 2006, η UNICEF εκτιμά ότι έως και 30% των κοριτσιών στις παραθαλάσσιες περιοχές Malindi, Mombasa, Kilifi και Diani υπόκεινται σε πορνεία. Οι περισσότερες από τις ιερόδουλες στην Κένυα είναι ηλικίας 9-18. Το Υπουργείο Φύλων και Παιδικών Υποθέσεων απασχολούσε 400 υπαλλήλους προστασίας του παιδιού το 2009. Οι λόγοι της παιδικής εργασίας περιλαμβάνουν τη φτώχεια, την έλλειψη πρόσβασης στην εκπαίδευση και τα αδύναμα κυβερνητικά ιδρύματα. Η Κένυα έχει κυρώσει τη σύμβαση αριθ. 81 για την επιθεώρηση εργασίας στις βιομηχανίες και τη σύμβαση αριθ. 129 για την επιθεώρηση εργασίας στη γεωργία. Question: Ποια είναι ηλικία των περισσότερων ιερόδουλων στην Κένυα;
Title: Kenya Paragraph: Η παιδική εργασία είναι κοινή στην Κένυα. Τα περισσότερα παιδιά που εργάζονται είναι ενεργά στην γεωργία. Το 2006, η UNICEF εκτιμά ότι έως και 30% των κοριτσιών στις παραθαλάσσιες περιοχές Malindi, Mombasa, Kilifi και Diani υπόκεινται σε πορνεία. Οι περισσότερες από τις ιερόδουλες στην Κένυα είναι ηλικίας 9-18. Το Υπουργείο Φύλων και Παιδικών Υποθέσεων απασχολούσε 400 υπαλλήλους προστασίας του παιδιού το 2009. Οι λόγοι της παιδικής εργασίας περιλαμβάνουν τη φτώχεια, την έλλειψη πρόσβασης στην εκπαίδευση και τα αδύναμα κυβερνητικά ιδρύματα. Η Κένυα έχει κυρώσει τη σύμβαση αριθ. 81 για την επιθεώρηση εργασίας στις βιομηχανίες και τη σύμβαση αριθ. 129 για την επιθεώρηση εργασίας στη γεωργία. Question: Ποια είναι τα αίτια της παιδικής εργασίας;
Title: Kenya Paragraph: Η Κένυα δραστηριοποιείται σε πολλά αθλήματα, μεταξύ των οποίων είναι τα κρίκετ, ράλι, ποδόσφαιρο, ράγκμπι και πυγμαχία . Η χώρα είναι γνωστή κυρίως για την κυριαρχία της στα αθλήματα μεσαίων και μεγάλων αποστάσεων, έχοντας βγάλει σταθερά πρωταθλητές Ολυμπιακών και Κοινοπολιτειακών Αγώνων σε διάφορα αγωνίσματα αποστάσεων, ειδικά στα 800 μ., 1.500 μ., 3.000 μ. με εμπόδια, 5.000 μ., 10.000 μ. και τον μαραθώνιο. Οι Κενυάτες αθλητές (ιδιαίτερα ο Kalenjin) συνεχίζουν να κυριαρχούν στον κόσμο των αγωνισμάτων απόστασης, αν και ο ανταγωνισμός από το Μαρόκο και την Αιθιοπία έχει μειώσει αυτήν την υπεροχή. Οι πιο γνωστοί αθλητές της Κένυας ήταν η τέσσερις φορές νικήτριας του γυναικείου μαραθωνίου της Βοστώνης και η δύο φορές παγκόσμια πρωταθλήτρια Catherine Ndereba, ο κάτοχος παγκόσμιου ρεκόρ των 800 μ. Ντέιβιντ Ρούντισα, ο πρώην κάτοχος του παγκόσμιου ρεκόρ στο μαραθώνιο Πολ Τεργάτ και ο Τζον Νγκούγκι. Question: Σε ποια σπορ δραστηριοποιούνται οι Κενυάτες;
Title: Kenya Paragraph: Η Κένυα δραστηριοποιείται σε πολλά αθλήματα, μεταξύ των οποίων είναι τα κρίκετ, ράλι, ποδόσφαιρο, ράγκμπι και πυγμαχία . Η χώρα είναι γνωστή κυρίως για την κυριαρχία της στα αθλήματα μεσαίων και μεγάλων αποστάσεων, έχοντας βγάλει σταθερά πρωταθλητές Ολυμπιακών και Κοινοπολιτειακών Αγώνων σε διάφορα αγωνίσματα αποστάσεων, ειδικά στα 800 μ., 1.500 μ., 3.000 μ. με εμπόδια, 5.000 μ., 10.000 μ. και τον μαραθώνιο. Οι Κενυάτες αθλητές (ιδιαίτερα ο Kalenjin) συνεχίζουν να κυριαρχούν στον κόσμο των αγωνισμάτων απόστασης, αν και ο ανταγωνισμός από το Μαρόκο και την Αιθιοπία έχει μειώσει αυτήν την υπεροχή. Οι πιο γνωστοί αθλητές της Κένυας ήταν η τέσσερις φορές νικήτριας του γυναικείου μαραθωνίου της Βοστώνης και η δύο φορές παγκόσμια πρωταθλήτρια Catherine Ndereba, ο κάτοχος παγκόσμιου ρεκόρ των 800 μ. Ντέιβιντ Ρούντισα, ο πρώην κάτοχος του παγκόσμιου ρεκόρ στο μαραθώνιο Πολ Τεργάτ και ο Τζον Νγκούγκι. Question: Για ποιο λόγο είναι η χώρα γνωστή;
Title: Kenya Paragraph: Η Κένυα δραστηριοποιείται σε πολλά αθλήματα, μεταξύ των οποίων είναι τα κρίκετ, ράλι, ποδόσφαιρο, ράγκμπι και πυγμαχία . Η χώρα είναι γνωστή κυρίως για την κυριαρχία της στα αθλήματα μεσαίων και μεγάλων αποστάσεων, έχοντας βγάλει σταθερά πρωταθλητές Ολυμπιακών και Κοινοπολιτειακών Αγώνων σε διάφορα αγωνίσματα αποστάσεων, ειδικά στα 800 μ., 1.500 μ., 3.000 μ. με εμπόδια, 5.000 μ., 10.000 μ. και τον μαραθώνιο. Οι Κενυάτες αθλητές (ιδιαίτερα ο Kalenjin) συνεχίζουν να κυριαρχούν στον κόσμο των αγωνισμάτων απόστασης, αν και ο ανταγωνισμός από το Μαρόκο και την Αιθιοπία έχει μειώσει αυτήν την υπεροχή. Οι πιο γνωστοί αθλητές της Κένυας ήταν η τέσσερις φορές νικήτριας του γυναικείου μαραθωνίου της Βοστώνης και η δύο φορές παγκόσμια πρωταθλήτρια Catherine Ndereba, ο κάτοχος παγκόσμιου ρεκόρ των 800 μ. Ντέιβιντ Ρούντισα, ο πρώην κάτοχος του παγκόσμιου ρεκόρ στο μαραθώνιο Πολ Τεργάτ και ο Τζον Νγκούγκι. Question: Ποιος κυριαρχεί παγκοσμίως στα αγωνίσματα αποστάσεων;
Title: Kenya Paragraph: Η Κένυα δραστηριοποιείται σε πολλά αθλήματα, μεταξύ των οποίων είναι τα κρίκετ, ράλι, ποδόσφαιρο, ράγκμπι και πυγμαχία . Η χώρα είναι γνωστή κυρίως για την κυριαρχία της στα αθλήματα μεσαίων και μεγάλων αποστάσεων, έχοντας βγάλει σταθερά πρωταθλητές Ολυμπιακών και Κοινοπολιτειακών Αγώνων σε διάφορα αγωνίσματα αποστάσεων, ειδικά στα 800 μ., 1.500 μ., 3.000 μ. με εμπόδια, 5.000 μ., 10.000 μ. και τον μαραθώνιο. Οι Κενυάτες αθλητές (ιδιαίτερα ο Kalenjin) συνεχίζουν να κυριαρχούν στον κόσμο των αγωνισμάτων απόστασης, αν και ο ανταγωνισμός από το Μαρόκο και την Αιθιοπία έχει μειώσει αυτήν την υπεροχή. Οι πιο γνωστοί αθλητές της Κένυας ήταν η τέσσερις φορές νικήτριας του γυναικείου μαραθωνίου της Βοστώνης και η δύο φορές παγκόσμια πρωταθλήτρια Catherine Ndereba, ο κάτοχος παγκόσμιου ρεκόρ των 800 μ. Ντέιβιντ Ρούντισα, ο πρώην κάτοχος του παγκόσμιου ρεκόρ στο μαραθώνιο Πολ Τεργάτ και ο Τζον Νγκούγκι. Question: Με ποιες χώρες ανταγωνίζεται η Κένυα στα αγωνίσματα μεγάλων αποστάσεων;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Ο Κορεάτης οικονομολόγος Hoesung Lee είναι ο πρόεδρος της IPCC από τις 8 Οκτωβρίου 2015, μετά την εκλογή του νέου Προεδρείου της IPCC. Πριν από αυτές τις εκλογές, η IPCC διοικείται από τον αντιπρόεδρο Ismail El Gizouli, ο οποίος διορίστηκε πρόεδρος μετά την παραίτηση της Rajendra K. Pachauri τον Φεβρουάριο του 2015. Οι προηγούμενες προεδρίες ήταν της Rajendra K. Pachauri, η οποία εξελέγη τον Μάιο του 2002, του Robert Watson το 1997, και του Bert Bolin το 1988. Την προεδρία επικουρεί ένα εκλεγμένο διοικητικό γραφείο, συμπεριλαμβανομένων των αντιπροέδρων, των συμπροέδρων των ομάδων εργασίας και μιας γραμματείας. Question: Ποιος είναι ο πρόεδρος της IPCC;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Ο Κορεάτης οικονομολόγος Hoesung Lee είναι ο πρόεδρος της IPCC από τις 8 Οκτωβρίου 2015, μετά την εκλογή του νέου Προεδρείου της IPCC. Πριν από αυτές τις εκλογές, η IPCC διοικείται από τον αντιπρόεδρο Ismail El Gizouli, ο οποίος διορίστηκε πρόεδρος μετά την παραίτηση της Rajendra K. Pachauri τον Φεβρουάριο του 2015. Οι προηγούμενες προεδρίες ήταν της Rajendra K. Pachauri, η οποία εξελέγη τον Μάιο του 2002, του Robert Watson το 1997, και του Bert Bolin το 1988. Την προεδρία επικουρεί ένα εκλεγμένο διοικητικό γραφείο, συμπεριλαμβανομένων των αντιπροέδρων, των συμπροέδρων των ομάδων εργασίας και μιας γραμματείας. Question: Ποιας εθνικότητα είναι ο Hoesung Lee;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Ο Κορεάτης οικονομολόγος Hoesung Lee είναι ο πρόεδρος της IPCC από τις 8 Οκτωβρίου 2015, μετά την εκλογή του νέου Προεδρείου της IPCC. Πριν από αυτές τις εκλογές, η IPCC διοικείται από τον αντιπρόεδρο Ismail El Gizouli, ο οποίος διορίστηκε πρόεδρος μετά την παραίτηση της Rajendra K. Pachauri τον Φεβρουάριο του 2015. Οι προηγούμενες προεδρίες ήταν της Rajendra K. Pachauri, η οποία εξελέγη τον Μάιο του 2002, του Robert Watson το 1997, και του Bert Bolin το 1988. Την προεδρία επικουρεί ένα εκλεγμένο διοικητικό γραφείο, συμπεριλαμβανομένων των αντιπροέδρων, των συμπροέδρων των ομάδων εργασίας και μιας γραμματείας. Question: Ποιος είναι ο αντιπρόεδρος της IPCC;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Ο Κορεάτης οικονομολόγος Hoesung Lee είναι ο πρόεδρος της IPCC από τις 8 Οκτωβρίου 2015, μετά την εκλογή του νέου Προεδρείου της IPCC. Πριν από αυτές τις εκλογές, η IPCC διοικείται από τον αντιπρόεδρο Ismail El Gizouli, ο οποίος διορίστηκε πρόεδρος μετά την παραίτηση της Rajendra K. Pachauri τον Φεβρουάριο του 2015. Οι προηγούμενες προεδρίες ήταν της Rajendra K. Pachauri, η οποία εξελέγη τον Μάιο του 2002, του Robert Watson το 1997, και του Bert Bolin το 1988. Την προεδρία επικουρεί ένα εκλεγμένο διοικητικό γραφείο, συμπεριλαμβανομένων των αντιπροέδρων, των συμπροέδρων των ομάδων εργασίας και μιας γραμματείας. Question: Ποιος ήταν ο πρώτος πρόεδρος της IPCC;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Ο Κορεάτης οικονομολόγος Hoesung Lee είναι ο πρόεδρος της IPCC από τις 8 Οκτωβρίου 2015, μετά την εκλογή του νέου Προεδρείου της IPCC. Πριν από αυτές τις εκλογές, η IPCC διοικείται από τον αντιπρόεδρο Ismail El Gizouli, ο οποίος διορίστηκε πρόεδρος μετά την παραίτηση της Rajendra K. Pachauri τον Φεβρουάριο του 2015. Οι προηγούμενες προεδρίες ήταν της Rajendra K. Pachauri, η οποία εξελέγη τον Μάιο του 2002, του Robert Watson το 1997, και του Bert Bolin το 1988. Την προεδρία επικουρεί ένα εκλεγμένο διοικητικό γραφείο, συμπεριλαμβανομένων των αντιπροέδρων, των συμπροέδρων των ομάδων εργασίας και μιας γραμματείας. Question: Πότε παραιτήθηκε ο Pachauri από πρόεδρος της IPCC;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Η συνοπτική παρουσίαση της έκθεσης WG I των αναφορών για τη χάραξη πολιτικής αναφέρει ότι είναι βέβαιοι ότι οι εκπομπές που προέρχονται από ανθρώπινες δραστηριότητες αυξάνουν σημαντικά τις συγκεντρώσεις των αερίων του θερμοκηπίου στην ατμόσφαιρα, με αποτέλεσμα τη μέση αύξηση της θερμοκρασίας στην επιφάνεια της γης. Υπολογίζουν με σιγουριά ότι το CO2 είναι υπεύθυνο για πάνω από το μισό το ενισχυμένο φαινόμενο του θερμοκηπίου. Προβλέπουν ότι κάτω από ένα σενάριο "business as usual" (BAU), η παγκόσμια μέση θερμοκρασία θα αυξηθεί κατά περίπου 0,3 °C ανά δεκαετία κατά τον [21ο] αιώνα. Θεωρούν ότι η παγκόσμια μέση θερμοκρασία επιφανειακού αέρα έχει αυξηθεί κατά τα τελευταία 100 χρόνια κατά 0,3 έως 0,6 °C, σε γενικές γραμμές συνεπής με την πρόβλεψη των κλιματικών μοντέλων, αλλά και του ίδιου μεγέθους με τη φυσική μεταβλητότητα του κλίματος. Η αναμφισβήτητη ανίχνευση του ενισχυμένου φαινομένου του θερμοκηπίου δεν είναι πιθανή για μία δεκαετία ή και περισσότερο. Question: Τι αναφέρει η συνοπτική παρουσίαση της έκθεσης WG I των αναφορών πως ότι οι ανθρώπινες δραστηριότητες κάνουν στα αέρια του θερμοκηπίου;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Η συνοπτική παρουσίαση της έκθεσης WG I των αναφορών για τη χάραξη πολιτικής αναφέρει ότι είναι βέβαιοι ότι οι εκπομπές που προέρχονται από ανθρώπινες δραστηριότητες αυξάνουν σημαντικά τις συγκεντρώσεις των αερίων του θερμοκηπίου στην ατμόσφαιρα, με αποτέλεσμα τη μέση αύξηση της θερμοκρασίας στην επιφάνεια της γης. Υπολογίζουν με σιγουριά ότι το CO2 είναι υπεύθυνο για πάνω από το μισό το ενισχυμένο φαινόμενο του θερμοκηπίου. Προβλέπουν ότι κάτω από ένα σενάριο "business as usual" (BAU), η παγκόσμια μέση θερμοκρασία θα αυξηθεί κατά περίπου 0,3 °C ανά δεκαετία κατά τον [21ο] αιώνα. Θεωρούν ότι η παγκόσμια μέση θερμοκρασία επιφανειακού αέρα έχει αυξηθεί κατά τα τελευταία 100 χρόνια κατά 0,3 έως 0,6 °C, σε γενικές γραμμές συνεπής με την πρόβλεψη των κλιματικών μοντέλων, αλλά και του ίδιου μεγέθους με τη φυσική μεταβλητότητα του κλίματος. Η αναμφισβήτητη ανίχνευση του ενισχυμένου φαινομένου του θερμοκηπίου δεν είναι πιθανή για μία δεκαετία ή και περισσότερο. Question: Τι προκαλούν τα αυξημένα αέρια θερμοκηπίου;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Η συνοπτική παρουσίαση της έκθεσης WG I των αναφορών για τη χάραξη πολιτικής αναφέρει ότι είναι βέβαιοι ότι οι εκπομπές που προέρχονται από ανθρώπινες δραστηριότητες αυξάνουν σημαντικά τις συγκεντρώσεις των αερίων του θερμοκηπίου στην ατμόσφαιρα, με αποτέλεσμα τη μέση αύξηση της θερμοκρασίας στην επιφάνεια της γης. Υπολογίζουν με σιγουριά ότι το CO2 είναι υπεύθυνο για πάνω από το μισό το ενισχυμένο φαινόμενο του θερμοκηπίου. Προβλέπουν ότι κάτω από ένα σενάριο "business as usual" (BAU), η παγκόσμια μέση θερμοκρασία θα αυξηθεί κατά περίπου 0,3 °C ανά δεκαετία κατά τον [21ο] αιώνα. Θεωρούν ότι η παγκόσμια μέση θερμοκρασία επιφανειακού αέρα έχει αυξηθεί κατά τα τελευταία 100 χρόνια κατά 0,3 έως 0,6 °C, σε γενικές γραμμές συνεπής με την πρόβλεψη των κλιματικών μοντέλων, αλλά και του ίδιου μεγέθους με τη φυσική μεταβλητότητα του κλίματος. Η αναμφισβήτητη ανίχνευση του ενισχυμένου φαινομένου του θερμοκηπίου δεν είναι πιθανή για μία δεκαετία ή και περισσότερο. Question: Πόσο από το φαινόμενο του θερμοκηπίου οφείλεται στο διοξείδιο του άνθρακα;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Η συνοπτική παρουσίαση της έκθεσης WG I των αναφορών για τη χάραξη πολιτικής αναφέρει ότι είναι βέβαιοι ότι οι εκπομπές που προέρχονται από ανθρώπινες δραστηριότητες αυξάνουν σημαντικά τις συγκεντρώσεις των αερίων του θερμοκηπίου στην ατμόσφαιρα, με αποτέλεσμα τη μέση αύξηση της θερμοκρασίας στην επιφάνεια της γης. Υπολογίζουν με σιγουριά ότι το CO2 είναι υπεύθυνο για πάνω από το μισό το ενισχυμένο φαινόμενο του θερμοκηπίου. Προβλέπουν ότι κάτω από ένα σενάριο "business as usual" (BAU), η παγκόσμια μέση θερμοκρασία θα αυξηθεί κατά περίπου 0,3 °C ανά δεκαετία κατά τον [21ο] αιώνα. Θεωρούν ότι η παγκόσμια μέση θερμοκρασία επιφανειακού αέρα έχει αυξηθεί κατά τα τελευταία 100 χρόνια κατά 0,3 έως 0,6 °C, σε γενικές γραμμές συνεπής με την πρόβλεψη των κλιματικών μοντέλων, αλλά και του ίδιου μεγέθους με τη φυσική μεταβλητότητα του κλίματος. Η αναμφισβήτητη ανίχνευση του ενισχυμένου φαινομένου του θερμοκηπίου δεν είναι πιθανή για μία δεκαετία ή και περισσότερο. Question: Πώς λέγεται το σενάριο κατά το οποίο δεν αλλάζουμε τις πρακτικές δημιουργίας του φαινομένου του θερμοκηπίου;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Η συνοπτική παρουσίαση της έκθεσης WG I των αναφορών για τη χάραξη πολιτικής αναφέρει ότι είναι βέβαιοι ότι οι εκπομπές που προέρχονται από ανθρώπινες δραστηριότητες αυξάνουν σημαντικά τις συγκεντρώσεις των αερίων του θερμοκηπίου στην ατμόσφαιρα, με αποτέλεσμα τη μέση αύξηση της θερμοκρασίας στην επιφάνεια της γης. Υπολογίζουν με σιγουριά ότι το CO2 είναι υπεύθυνο για πάνω από το μισό το ενισχυμένο φαινόμενο του θερμοκηπίου. Προβλέπουν ότι κάτω από ένα σενάριο "business as usual" (BAU), η παγκόσμια μέση θερμοκρασία θα αυξηθεί κατά περίπου 0,3 °C ανά δεκαετία κατά τον [21ο] αιώνα. Θεωρούν ότι η παγκόσμια μέση θερμοκρασία επιφανειακού αέρα έχει αυξηθεί κατά τα τελευταία 100 χρόνια κατά 0,3 έως 0,6 °C, σε γενικές γραμμές συνεπής με την πρόβλεψη των κλιματικών μοντέλων, αλλά και του ίδιου μεγέθους με τη φυσική μεταβλητότητα του κλίματος. Η αναμφισβήτητη ανίχνευση του ενισχυμένου φαινομένου του θερμοκηπίου δεν είναι πιθανή για μία δεκαετία ή και περισσότερο. Question: Πόσο έχει αλλάξει μέση θερμοκρασία του αέρα τον τελευταίο αιώνα παγκοσμίως;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Αυτή η προβολή δεν συμπεριλήφθηκε στην τελική περίληψη για τους υπεύθυνους χάραξης πολιτικής. Η IPCC έχει από τότε αναγνωρίσει ότι η ημερομηνία είναι εσφαλμένη, ενώ επιβεβαιώνει ότι το συμπέρασμα στην τελική σύνοψη ήταν ισχυρό. Εξέφρασαν τη λύπη τους για την "κακή εφαρμογή των καθιερωμένων διαδικασιών της IPCC στην προκειμένη περίπτωση". Η ημερομηνία του 2035 έχει σωστά αναφερθεί από την IPCC από την έκθεση της WWF, η οποία έχει ανέφερε επακριβώς την πηγή της, μια έκθεση της ICSI "Παραλλαγές του χιονιού και του πάγου στο παρελθόν και επί του παρόντος σε μια Παγκόσμια και Περιφερειακή Κλίμακα". Question: Τι λέει η IPCC ότι ήταν λάθος;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Αυτή η προβολή δεν συμπεριλήφθηκε στην τελική περίληψη για τους υπεύθυνους χάραξης πολιτικής. Η IPCC έχει από τότε αναγνωρίσει ότι η ημερομηνία είναι εσφαλμένη, ενώ επιβεβαιώνει ότι το συμπέρασμα στην τελική σύνοψη ήταν ισχυρό. Εξέφρασαν τη λύπη τους για την "κακή εφαρμογή των καθιερωμένων διαδικασιών της IPCC στην προκειμένη περίπτωση". Η ημερομηνία του 2035 έχει σωστά αναφερθεί από την IPCC από την έκθεση της WWF, η οποία έχει ανέφερε επακριβώς την πηγή της, μια έκθεση της ICSI "Παραλλαγές του χιονιού και του πάγου στο παρελθόν και επί του παρόντος σε μια Παγκόσμια και Περιφερειακή Κλίμακα". Question: Για ποιο πράγμα ζήτησε να απολογηθεί η IPCC;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Αυτή η προβολή δεν συμπεριλήφθηκε στην τελική περίληψη για τους υπεύθυνους χάραξης πολιτικής. Η IPCC έχει από τότε αναγνωρίσει ότι η ημερομηνία είναι εσφαλμένη, ενώ επιβεβαιώνει ότι το συμπέρασμα στην τελική σύνοψη ήταν ισχυρό. Εξέφρασαν τη λύπη τους για την "κακή εφαρμογή των καθιερωμένων διαδικασιών της IPCC στην προκειμένη περίπτωση". Η ημερομηνία του 2035 έχει σωστά αναφερθεί από την IPCC από την έκθεση της WWF, η οποία έχει ανέφερε επακριβώς την πηγή της, μια έκθεση της ICSI "Παραλλαγές του χιονιού και του πάγου στο παρελθόν και επί του παρόντος σε μια Παγκόσμια και Περιφερειακή Κλίμακα". Question: Ποια ήταν η πηγή του λάθους;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Αυτή η προβολή δεν συμπεριλήφθηκε στην τελική περίληψη για τους υπεύθυνους χάραξης πολιτικής. Η IPCC έχει από τότε αναγνωρίσει ότι η ημερομηνία είναι εσφαλμένη, ενώ επιβεβαιώνει ότι το συμπέρασμα στην τελική σύνοψη ήταν ισχυρό. Εξέφρασαν τη λύπη τους για την "κακή εφαρμογή των καθιερωμένων διαδικασιών της IPCC στην προκειμένη περίπτωση". Η ημερομηνία του 2035 έχει σωστά αναφερθεί από την IPCC από την έκθεση της WWF, η οποία έχει ανέφερε επακριβώς την πηγή της, μια έκθεση της ICSI "Παραλλαγές του χιονιού και του πάγου στο παρελθόν και επί του παρόντος σε μια Παγκόσμια και Περιφερειακή Κλίμακα". Question: Ποια έκθεση είχε την σωστή ημερομηνία;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Η τρίτη έκθεση αξιολόγησης (TAR) παρουσίασε με σαφήνεια ένα γράφημα με την ονομασία "Αποκατάσταση της θερμοκρασίας του βόρειου ημισφαιρίου της χιλιετίας" με βάση το έγγραφο το 1999 των Michael E. Mann, Raymond S. Bradley και Malcolm K. Hughes (MBH99), το οποίο έχει αναφερθεί ως "γράφημα μπαστουνιού χόκεϊ". Αυτό το γράφημα επέκτεινε το παρόμοιο γράφημα στο Σχήμα 3.20 από την Δεύτερη Έκθεση Αξιολόγησης της IPCC του 1995 και διαφέρει από ένα σχηματικό στην πρώτη έκθεση αξιολόγησης που δεν διέθετε μονάδες θερμοκρασίας αλλά φαίνεται ότι απεικονίζει μεγαλύτερες μεταβολές της θερμοκρασίας παγκοσμίως τα τελευταία 1000 χρόνια και υψηλότερες θερμοκρασίες κατά τη Μεσαιωνική Θερμή Περίοδο από τα μέσα του 20ου αιώνα. Το σχήμα δεν ήταν πραγματική γραφική παράσταση δεδομένων και βασίστηκε σε ένα διάγραμμα θερμοκρασιών στην κεντρική Αγγλία, με τις θερμοκρασίες να αυξάνονται βάσει των αποδεικτικών στοιχείων των μεσαιωνικών αμπελώνων στην Αγγλία. Ακόμη και με αυτή την αύξηση, το μέγιστο που έδειξε για τη μεσαιωνική θερμή περίοδο δεν έφθασε τις θερμοκρασίες που καταγράφηκαν στην κεντρική Αγγλία το 2007. Το εύρημα MBH99 υποστηρίχθηκε από αναφερόμενες ανακατασκευές των Jones et al. 1998, Pollack, Huang & Shen 1998, Crowley & Lowery 2000 και Briffa 2000, χρησιμοποιώντας διαφορετικά δεδομένα και μεθόδους. Οι ανακατασκευές των Jones et al και Briffa επικαλύφθηκαν με την ανασυγκρότηση MBH99 στο Σχήμα 2.21 της έκθεσης της IPCC. Question: Πότε δημοσιεύθηκε το έγγραφο που βασίστηκε στο γράφημα "Αποκατάσταση της θερμοκρασίας του Βόρειου Ημισφαιρίου της χιλιετίας";
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Η τρίτη έκθεση αξιολόγησης (TAR) παρουσίασε με σαφήνεια ένα γράφημα με την ονομασία "Αποκατάσταση της θερμοκρασίας του βόρειου ημισφαιρίου της χιλιετίας" με βάση το έγγραφο το 1999 των Michael E. Mann, Raymond S. Bradley και Malcolm K. Hughes (MBH99), το οποίο έχει αναφερθεί ως "γράφημα μπαστουνιού χόκεϊ". Αυτό το γράφημα επέκτεινε το παρόμοιο γράφημα στο Σχήμα 3.20 από την Δεύτερη Έκθεση Αξιολόγησης της IPCC του 1995 και διαφέρει από ένα σχηματικό στην πρώτη έκθεση αξιολόγησης που δεν διέθετε μονάδες θερμοκρασίας αλλά φαίνεται ότι απεικονίζει μεγαλύτερες μεταβολές της θερμοκρασίας παγκοσμίως τα τελευταία 1000 χρόνια και υψηλότερες θερμοκρασίες κατά τη Μεσαιωνική Θερμή Περίοδο από τα μέσα του 20ου αιώνα. Το σχήμα δεν ήταν πραγματική γραφική παράσταση δεδομένων και βασίστηκε σε ένα διάγραμμα θερμοκρασιών στην κεντρική Αγγλία, με τις θερμοκρασίες να αυξάνονται βάσει των αποδεικτικών στοιχείων των μεσαιωνικών αμπελώνων στην Αγγλία. Ακόμη και με αυτή την αύξηση, το μέγιστο που έδειξε για τη μεσαιωνική θερμή περίοδο δεν έφθασε τις θερμοκρασίες που καταγράφηκαν στην κεντρική Αγγλία το 2007. Το εύρημα MBH99 υποστηρίχθηκε από αναφερόμενες ανακατασκευές των Jones et al. 1998, Pollack, Huang & Shen 1998, Crowley & Lowery 2000 και Briffa 2000, χρησιμοποιώντας διαφορετικά δεδομένα και μεθόδους. Οι ανακατασκευές των Jones et al και Briffa επικαλύφθηκαν με την ανασυγκρότηση MBH99 στο Σχήμα 2.21 της έκθεσης της IPCC. Question: Ποιος έγραψε το έγγραφο στο οποίο βασίστηκε το γράφημα "ΧΑποκατάσταση της θερμοκρασίας του Βόρειου Ημισφαιρίου της χιλιετίας";
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Η τρίτη έκθεση αξιολόγησης (TAR) παρουσίασε με σαφήνεια ένα γράφημα με την ονομασία "Αποκατάσταση της θερμοκρασίας του βόρειου ημισφαιρίου της χιλιετίας" με βάση το έγγραφο το 1999 των Michael E. Mann, Raymond S. Bradley και Malcolm K. Hughes (MBH99), το οποίο έχει αναφερθεί ως "γράφημα μπαστουνιού χόκεϊ". Αυτό το γράφημα επέκτεινε το παρόμοιο γράφημα στο Σχήμα 3.20 από την Δεύτερη Έκθεση Αξιολόγησης της IPCC του 1995 και διαφέρει από ένα σχηματικό στην πρώτη έκθεση αξιολόγησης που δεν διέθετε μονάδες θερμοκρασίας αλλά φαίνεται ότι απεικονίζει μεγαλύτερες μεταβολές της θερμοκρασίας παγκοσμίως τα τελευταία 1000 χρόνια και υψηλότερες θερμοκρασίες κατά τη Μεσαιωνική Θερμή Περίοδο από τα μέσα του 20ου αιώνα. Το σχήμα δεν ήταν πραγματική γραφική παράσταση δεδομένων και βασίστηκε σε ένα διάγραμμα θερμοκρασιών στην κεντρική Αγγλία, με τις θερμοκρασίες να αυξάνονται βάσει των αποδεικτικών στοιχείων των μεσαιωνικών αμπελώνων στην Αγγλία. Ακόμη και με αυτή την αύξηση, το μέγιστο που έδειξε για τη μεσαιωνική θερμή περίοδο δεν έφθασε τις θερμοκρασίες που καταγράφηκαν στην κεντρική Αγγλία το 2007. Το εύρημα MBH99 υποστηρίχθηκε από αναφερόμενες ανακατασκευές των Jones et al. 1998, Pollack, Huang & Shen 1998, Crowley & Lowery 2000 και Briffa 2000, χρησιμοποιώντας διαφορετικά δεδομένα και μεθόδους. Οι ανακατασκευές των Jones et al και Briffa επικαλύφθηκαν με την ανασυγκρότηση MBH99 στο Σχήμα 2.21 της έκθεσης της IPCC. Question: Ποιο είναι το ψευδώνυμο για τη γραφική παράσταση "Αποκατάσταση της θερμοκρασίας του Βόρειου Ημισφαιρίου της χιλιετίας";
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Η τρίτη έκθεση αξιολόγησης (TAR) παρουσίασε με σαφήνεια ένα γράφημα με την ονομασία "Αποκατάσταση της θερμοκρασίας του βόρειου ημισφαιρίου της χιλιετίας" με βάση το έγγραφο το 1999 των Michael E. Mann, Raymond S. Bradley και Malcolm K. Hughes (MBH99), το οποίο έχει αναφερθεί ως "γράφημα μπαστουνιού χόκεϊ". Αυτό το γράφημα επέκτεινε το παρόμοιο γράφημα στο Σχήμα 3.20 από την Δεύτερη Έκθεση Αξιολόγησης της IPCC του 1995 και διαφέρει από ένα σχηματικό στην πρώτη έκθεση αξιολόγησης που δεν διέθετε μονάδες θερμοκρασίας αλλά φαίνεται ότι απεικονίζει μεγαλύτερες μεταβολές της θερμοκρασίας παγκοσμίως τα τελευταία 1000 χρόνια και υψηλότερες θερμοκρασίες κατά τη Μεσαιωνική Θερμή Περίοδο από τα μέσα του 20ου αιώνα. Το σχήμα δεν ήταν πραγματική γραφική παράσταση δεδομένων και βασίστηκε σε ένα διάγραμμα θερμοκρασιών στην κεντρική Αγγλία, με τις θερμοκρασίες να αυξάνονται βάσει των αποδεικτικών στοιχείων των μεσαιωνικών αμπελώνων στην Αγγλία. Ακόμη και με αυτή την αύξηση, το μέγιστο που έδειξε για τη μεσαιωνική θερμή περίοδο δεν έφθασε τις θερμοκρασίες που καταγράφηκαν στην κεντρική Αγγλία το 2007. Το εύρημα MBH99 υποστηρίχθηκε από αναφερόμενες ανακατασκευές των Jones et al. 1998, Pollack, Huang & Shen 1998, Crowley & Lowery 2000 και Briffa 2000, χρησιμοποιώντας διαφορετικά δεδομένα και μεθόδους. Οι ανακατασκευές των Jones et al και Briffa επικαλύφθηκαν με την ανασυγκρότηση MBH99 στο Σχήμα 2.21 της έκθεσης της IPCC. Question: Ποιες ανακατασκευές υποστηρίζουν τις πληροφορίες του εγγράφου του 1999;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Η διαδικασία της IPCC για την κλιματική αλλαγή και η αποτελεσματικότητά της και η επιτυχία της έχουν συγκριθεί  με άλλες περιβαλλοντικές προκλήσεις (σύγκριση της εξάντλησης του όζοντος και της υπερθέρμανσης του πλανήτη). Στην περίπτωση του παγκόσμιου κανονισμού για την εξάντληση του όζοντος με βάση το το πρωτόκολλο του Μόντρεαλ ήταν επιτυχές, στην περίπτωση της αλλαγής του κλίματος, το πρωτόκολλο του Κιότο απέτυχε. Η περίπτωση του όζοντος χρησιμοποιήθηκε για να εκτιμηθεί η αποτελεσματικότητα της διαδικασίας της IPCC. Οι διαδικασίες της IPCC έχουν δημιουργήσει μια ευρεία επιστημονική συναίνεση ενώ τα κράτη και οι κυβερνήσεις εξακολουθούν να ακολουθούν διαφορετικούς, αν όχι αντιτιθέμενους στόχους. όσο μεγαλύτερη γνώση έχουμε για το γραμμικό μοντέλο της χάραξης πολιτικής, τόσο μεγαλύτερη είναι η αμφισβήτηση της πολιτικής αντίδρασης. Question: Τι αντιμετώπισε επιτυχώς την εξάντληση του όζοντος;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Η διαδικασία της IPCC για την κλιματική αλλαγή και η αποτελεσματικότητά της και η επιτυχία της έχουν συγκριθεί  με άλλες περιβαλλοντικές προκλήσεις (σύγκριση της εξάντλησης του όζοντος και της υπερθέρμανσης του πλανήτη). Στην περίπτωση του παγκόσμιου κανονισμού για την εξάντληση του όζοντος με βάση το το πρωτόκολλο του Μόντρεαλ ήταν επιτυχές, στην περίπτωση της αλλαγής του κλίματος, το πρωτόκολλο του Κιότο απέτυχε. Η περίπτωση του όζοντος χρησιμοποιήθηκε για να εκτιμηθεί η αποτελεσματικότητα της διαδικασίας της IPCC. Οι διαδικασίες της IPCC έχουν δημιουργήσει μια ευρεία επιστημονική συναίνεση ενώ τα κράτη και οι κυβερνήσεις εξακολουθούν να ακολουθούν διαφορετικούς, αν όχι αντιτιθέμενους στόχους. όσο μεγαλύτερη γνώση έχουμε για το γραμμικό μοντέλο της χάραξης πολιτικής, τόσο μεγαλύτερη είναι η αμφισβήτηση της πολιτικής αντίδρασης. Question: Τι προσπάθησε να αντιμετωπίσει το Πρωτόκολλο του Κιότο;
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Η διαδικασία της IPCC για την κλιματική αλλαγή και η αποτελεσματικότητά της και η επιτυχία της έχουν συγκριθεί  με άλλες περιβαλλοντικές προκλήσεις (σύγκριση της εξάντλησης του όζοντος και της υπερθέρμανσης του πλανήτη). Στην περίπτωση του παγκόσμιου κανονισμού για την εξάντληση του όζοντος με βάση το το πρωτόκολλο του Μόντρεαλ ήταν επιτυχές, στην περίπτωση της αλλαγής του κλίματος, το πρωτόκολλο του Κιότο απέτυχε. Η περίπτωση του όζοντος χρησιμοποιήθηκε για να εκτιμηθεί η αποτελεσματικότητα της διαδικασίας της IPCC. Οι διαδικασίες της IPCC έχουν δημιουργήσει μια ευρεία επιστημονική συναίνεση ενώ τα κράτη και οι κυβερνήσεις εξακολουθούν να ακολουθούν διαφορετικούς, αν όχι αντιτιθέμενους στόχους. όσο μεγαλύτερη γνώση έχουμε για το γραμμικό μοντέλο της χάραξης πολιτικής, τόσο μεγαλύτερη είναι η αμφισβήτηση της πολιτικής αντίδρασης. Question: Ποιοι είναι οι στόχοι που εξακολουθούν να αντιτίθενται στην IPCC;
Title: Chloroplast Paragraph: Κάπου περίπου ένα δισεκατομμύριο χρόνια πριν, ένα ελεύθερο ζωντανό κυανοβακτήριο εισήλθε σε ένα πρώιμο ευκαρυωτικό κύτταρο, είτε ως τρόφιμο είτε ως εσωτερικό παράσιτο, αλλά κατάφερε να ξεφύγει από το φαγοκυτταρικό κενοτοπικό που βρίσκονταν. Οι δύο εσωτερικές μεμβράνες λιπιδίου διπλής στιβάδας που περιβάλλουν όλους τους χλωροπλάστες αντιστοιχούν στις εξωτερικές και εσωτερικές μεμβράνες του κυτταρικού τοιχώματος αρνητικών κυττάρων των προγονικών κυανοβακτηρίων και όχι στην φαγοσωματική μεμβράνη από ​​τον ξενιστή, η οποία πιθανώς χάθηκε. Ο νέος κάτοικος κυττάρου έγινε γρήγορα ένα πλεονέκτημα, παρέχοντας τροφή στον ευκαρυωτικό ξενιστή, που του επέτρεψε να ζήσει μέσα του. Με την πάροδο του χρόνου, το κυανοβακτηρίδιο αφομοιώθηκε και πολλά από τα γονίδια του χάθηκαν ή μεταφέρθηκαν στον πυρήνα του ξενιστή. Κάποιες από τις πρωτεΐνες του στη συνέχεια συντέθηκαν στο κυτταρόπλασμα του κυττάρου-ξενιστή και εισήχθησαν ξανά στον χλωροπλάστη (πρώην κυανοβακτήριο). Question: Τι είδους κύτταρα έκαναν τα κυνοβακτηρίδια να εισαχθούν πριν από πολύ καιρό;
Title: Chloroplast Paragraph: Κάπου περίπου ένα δισεκατομμύριο χρόνια πριν, ένα ελεύθερο ζωντανό κυανοβακτήριο εισήλθε σε ένα πρώιμο ευκαρυωτικό κύτταρο, είτε ως τρόφιμο είτε ως εσωτερικό παράσιτο, αλλά κατάφερε να ξεφύγει από το φαγοκυτταρικό κενοτοπικό που βρίσκονταν. Οι δύο εσωτερικές μεμβράνες λιπιδίου διπλής στιβάδας που περιβάλλουν όλους τους χλωροπλάστες αντιστοιχούν στις εξωτερικές και εσωτερικές μεμβράνες του κυτταρικού τοιχώματος αρνητικών κυττάρων των προγονικών κυανοβακτηρίων και όχι στην φαγοσωματική μεμβράνη από ​​τον ξενιστή, η οποία πιθανώς χάθηκε. Ο νέος κάτοικος κυττάρου έγινε γρήγορα ένα πλεονέκτημα, παρέχοντας τροφή στον ευκαρυωτικό ξενιστή, που του επέτρεψε να ζήσει μέσα του. Με την πάροδο του χρόνου, το κυανοβακτηρίδιο αφομοιώθηκε και πολλά από τα γονίδια του χάθηκαν ή μεταφέρθηκαν στον πυρήνα του ξενιστή. Κάποιες από τις πρωτεΐνες του στη συνέχεια συντέθηκαν στο κυτταρόπλασμα του κυττάρου-ξενιστή και εισήχθησαν ξανά στον χλωροπλάστη (πρώην κυανοβακτήριο). Question: Πόσες φορές τα κυανοβακτήρια εισήλθαν σε μια κυψέλη;
Title: Chloroplast Paragraph: Κάπου περίπου ένα δισεκατομμύριο χρόνια πριν, ένα ελεύθερο ζωντανό κυανοβακτήριο εισήλθε σε ένα πρώιμο ευκαρυωτικό κύτταρο, είτε ως τρόφιμο είτε ως εσωτερικό παράσιτο, αλλά κατάφερε να ξεφύγει από το φαγοκυτταρικό κενοτοπικό που βρίσκονταν. Οι δύο εσωτερικές μεμβράνες λιπιδίου διπλής στιβάδας που περιβάλλουν όλους τους χλωροπλάστες αντιστοιχούν στις εξωτερικές και εσωτερικές μεμβράνες του κυτταρικού τοιχώματος αρνητικών κυττάρων των προγονικών κυανοβακτηρίων και όχι στην φαγοσωματική μεμβράνη από ​​τον ξενιστή, η οποία πιθανώς χάθηκε. Ο νέος κάτοικος κυττάρου έγινε γρήγορα ένα πλεονέκτημα, παρέχοντας τροφή στον ευκαρυωτικό ξενιστή, που του επέτρεψε να ζήσει μέσα του. Με την πάροδο του χρόνου, το κυανοβακτηρίδιο αφομοιώθηκε και πολλά από τα γονίδια του χάθηκαν ή μεταφέρθηκαν στον πυρήνα του ξενιστή. Κάποιες από τις πρωτεΐνες του στη συνέχεια συντέθηκαν στο κυτταρόπλασμα του κυττάρου-ξενιστή και εισήχθησαν ξανά στον χλωροπλάστη (πρώην κυανοβακτήριο). Question: Τι περιβάλλει τους χλωροπλάστες;
Title: Chloroplast Paragraph: Κάπου περίπου ένα δισεκατομμύριο χρόνια πριν, ένα ελεύθερο ζωντανό κυανοβακτήριο εισήλθε σε ένα πρώιμο ευκαρυωτικό κύτταρο, είτε ως τρόφιμο είτε ως εσωτερικό παράσιτο, αλλά κατάφερε να ξεφύγει από το φαγοκυτταρικό κενοτοπικό που βρίσκονταν. Οι δύο εσωτερικές μεμβράνες λιπιδίου διπλής στιβάδας που περιβάλλουν όλους τους χλωροπλάστες αντιστοιχούν στις εξωτερικές και εσωτερικές μεμβράνες του κυτταρικού τοιχώματος αρνητικών κυττάρων των προγονικών κυανοβακτηρίων και όχι στην φαγοσωματική μεμβράνη από ​​τον ξενιστή, η οποία πιθανώς χάθηκε. Ο νέος κάτοικος κυττάρου έγινε γρήγορα ένα πλεονέκτημα, παρέχοντας τροφή στον ευκαρυωτικό ξενιστή, που του επέτρεψε να ζήσει μέσα του. Με την πάροδο του χρόνου, το κυανοβακτηρίδιο αφομοιώθηκε και πολλά από τα γονίδια του χάθηκαν ή μεταφέρθηκαν στον πυρήνα του ξενιστή. Κάποιες από τις πρωτεΐνες του στη συνέχεια συντέθηκαν στο κυτταρόπλασμα του κυττάρου-ξενιστή και εισήχθησαν ξανά στον χλωροπλάστη (πρώην κυανοβακτήριο). Question: Τι είδους μεμβράνη προήλθε από τον ξενιστή;
Title: Chloroplast Paragraph: Κάπου περίπου ένα δισεκατομμύριο χρόνια πριν, ένα ελεύθερο ζωντανό κυανοβακτήριο εισήλθε σε ένα πρώιμο ευκαρυωτικό κύτταρο, είτε ως τρόφιμο είτε ως εσωτερικό παράσιτο, αλλά κατάφερε να ξεφύγει από το φαγοκυτταρικό κενοτοπικό που βρίσκονταν. Οι δύο εσωτερικές μεμβράνες λιπιδίου διπλής στιβάδας που περιβάλλουν όλους τους χλωροπλάστες αντιστοιχούν στις εξωτερικές και εσωτερικές μεμβράνες του κυτταρικού τοιχώματος αρνητικών κυττάρων των προγονικών κυανοβακτηρίων και όχι στην φαγοσωματική μεμβράνη από ​​τον ξενιστή, η οποία πιθανώς χάθηκε. Ο νέος κάτοικος κυττάρου έγινε γρήγορα ένα πλεονέκτημα, παρέχοντας τροφή στον ευκαρυωτικό ξενιστή, που του επέτρεψε να ζήσει μέσα του. Με την πάροδο του χρόνου, το κυανοβακτηρίδιο αφομοιώθηκε και πολλά από τα γονίδια του χάθηκαν ή μεταφέρθηκαν στον πυρήνα του ξενιστή. Κάποιες από τις πρωτεΐνες του στη συνέχεια συντέθηκαν στο κυτταρόπλασμα του κυττάρου-ξενιστή και εισήχθησαν ξανά στον χλωροπλάστη (πρώην κυανοβακτήριο). Question: Τι συνέβη όταν αφομοιώθηκαν τα κυανοβακτήρια;
Title: Chloroplast Paragraph: Αυτοί οι χλωροπλάστες, οι οποίοι μπορούν να ανιχνευθούν κατευθείαν σε έναν κυανοβακτηριακό πρόγονο, είναι γνωστοί ως πρωτογενείς πλαστίδες («πλαστίδιο» σε αυτό το πλαίσιο σημαίνει σχεδόν το ίδιο πράγμα με τον χλωροπλάστη). Όλοι οι πρωτογενείς χλωροπλάστες ανήκουν σε μία από τις τρεις γενεαλογικές σειρές χλωροπλάστη, τη γενεαλογική σειρά των χλωροπλάστων γλαυκωφωτών, τη ροδοφυτική ή τη γενεαλογική σειρά χλωροπλάστου κόκκινου φυλλώματος ή τη χλωροπλαστιδάνη ή τη γενεαλογική σειρά πράσινου χλωροπλάστη. Τα δεύτερα είναι τα μεγαλύτερα, και η γενεαλογική σειρά πράσινου χλωροπλάστη είναι εκείνη που περιέχει τα φυτά γης. Question: Τι σημαίνει «πλαστίτιδα»;
Title: Chloroplast Paragraph: Αυτοί οι χλωροπλάστες, οι οποίοι μπορούν να ανιχνευθούν κατευθείαν σε έναν κυανοβακτηριακό πρόγονο, είναι γνωστοί ως πρωτογενείς πλαστίδες («πλαστίδιο» σε αυτό το πλαίσιο σημαίνει σχεδόν το ίδιο πράγμα με τον χλωροπλάστη). Όλοι οι πρωτογενείς χλωροπλάστες ανήκουν σε μία από τις τρεις γενεαλογικές σειρές χλωροπλάστη, τη γενεαλογική σειρά των χλωροπλάστων γλαυκωφωτών, τη ροδοφυτική ή τη γενεαλογική σειρά χλωροπλάστου κόκκινου φυλλώματος ή τη χλωροπλαστιδάνη ή τη γενεαλογική σειρά πράσινου χλωροπλάστη. Τα δεύτερα είναι τα μεγαλύτερα, και η γενεαλογική σειρά πράσινου χλωροπλάστη είναι εκείνη που περιέχει τα φυτά γης. Question: Πόσες σειρές χλωροπλαστών υπάρχουν;
Title: Chloroplast Paragraph: Αυτοί οι χλωροπλάστες, οι οποίοι μπορούν να ανιχνευθούν κατευθείαν σε έναν κυανοβακτηριακό πρόγονο, είναι γνωστοί ως πρωτογενείς πλαστίδες («πλαστίδιο» σε αυτό το πλαίσιο σημαίνει σχεδόν το ίδιο πράγμα με τον χλωροπλάστη). Όλοι οι πρωτογενείς χλωροπλάστες ανήκουν σε μία από τις τρεις γενεαλογικές σειρές χλωροπλάστη, τη γενεαλογική σειρά των χλωροπλάστων γλαυκωφωτών, τη ροδοφυτική ή τη γενεαλογική σειρά χλωροπλάστου κόκκινου φυλλώματος ή τη χλωροπλαστιδάνη ή τη γενεαλογική σειρά πράσινου χλωροπλάστη. Τα δεύτερα είναι τα μεγαλύτερα, και η γενεαλογική σειρά πράσινου χλωροπλάστη είναι εκείνη που περιέχει τα φυτά γης. Question: Τι σημαίνει ροδόφυτο;
Title: Chloroplast Paragraph: Αυτοί οι χλωροπλάστες, οι οποίοι μπορούν να ανιχνευθούν κατευθείαν σε έναν κυανοβακτηριακό πρόγονο, είναι γνωστοί ως πρωτογενείς πλαστίδες («πλαστίδιο» σε αυτό το πλαίσιο σημαίνει σχεδόν το ίδιο πράγμα με τον χλωροπλάστη). Όλοι οι πρωτογενείς χλωροπλάστες ανήκουν σε μία από τις τρεις γενεαλογικές σειρές χλωροπλάστη, τη γενεαλογική σειρά των χλωροπλάστων γλαυκωφωτών, τη ροδοφυτική ή τη γενεαλογική σειρά χλωροπλάστου κόκκινου φυλλώματος ή τη χλωροπλαστιδάνη ή τη γενεαλογική σειρά πράσινου χλωροπλάστη. Τα δεύτερα είναι τα μεγαλύτερα, και η γενεαλογική σειρά πράσινου χλωροπλάστη είναι εκείνη που περιέχει τα φυτά γης. Question: Τι σημαίνει χλωροπλαστιδά;
Title: Chloroplast Paragraph: Αυτοί οι χλωροπλάστες, οι οποίοι μπορούν να ανιχνευθούν κατευθείαν σε έναν κυανοβακτηριακό πρόγονο, είναι γνωστοί ως πρωτογενείς πλαστίδες («πλαστίδιο» σε αυτό το πλαίσιο σημαίνει σχεδόν το ίδιο πράγμα με τον χλωροπλάστη). Όλοι οι πρωτογενείς χλωροπλάστες ανήκουν σε μία από τις τρεις γενεαλογικές σειρές χλωροπλάστη, τη γενεαλογική σειρά των χλωροπλάστων γλαυκωφωτών, τη ροδοφυτική ή τη γενεαλογική σειρά χλωροπλάστου κόκκινου φυλλώματος ή τη χλωροπλαστιδάνη ή τη γενεαλογική σειρά πράσινου χλωροπλάστη. Τα δεύτερα είναι τα μεγαλύτερα, και η γενεαλογική σειρά πράσινου χλωροπλάστη είναι εκείνη που περιέχει τα φυτά γης. Question: Ποια γενεαλογική σειρά περιλαμβάνει τα φυτά γης;
Title: Chloroplast Paragraph: Οι χλωροπλάστες έχουν το δικό τους DNA, συχνά συντομευμένο ως ctDNA ή cpDNA. Είναι επίσης γνωστό ως πλάστωμα. Η ύπαρξή του αποδείχθηκε για πρώτη φορά στο 1962, και αρχικά το 1986 όταν δύο γιαπωνέζικες ερευνητικές ομάδες έβαλαν σε αληλουχίατο DNA του χλωροπλάστη του ήπατος και τον καπνό. Από τότε, εκατοντάδες DNA χλωροπλάστη από διάφορα είδη έχουν ταξινομηθεί ως προς την αλληλουχία τους, αλλά είναι κατά κύριο λόγο εκείνα των φυτών της γης και των πράσινων φυκιών-γλαυκόφυτων, κόκκινα άλγη και άλλες ομάδες φυκιών εξαιρετικά άγνωστες, ενδεχομένως παρουσιάζοντας κάποια προκατάληψη στις απόψεις για την κατασκευή και το περιεχόμενο των "τυπικών" DNA χλωροπλαστών κ Question: Πως είναι το χλωροπλαστικό DNA συντομευμένο;
Title: Chloroplast Paragraph: Οι χλωροπλάστες έχουν το δικό τους DNA, συχνά συντομευμένο ως ctDNA ή cpDNA. Είναι επίσης γνωστό ως πλάστωμα. Η ύπαρξή του αποδείχθηκε για πρώτη φορά στο 1962, και αρχικά το 1986 όταν δύο γιαπωνέζικες ερευνητικές ομάδες έβαλαν σε αληλουχίατο DNA του χλωροπλάστη του ήπατος και τον καπνό. Από τότε, εκατοντάδες DNA χλωροπλάστη από διάφορα είδη έχουν ταξινομηθεί ως προς την αλληλουχία τους, αλλά είναι κατά κύριο λόγο εκείνα των φυτών της γης και των πράσινων φυκιών-γλαυκόφυτων, κόκκινα άλγη και άλλες ομάδες φυκιών εξαιρετικά άγνωστες, ενδεχομένως παρουσιάζοντας κάποια προκατάληψη στις απόψεις για την κατασκευή και το περιεχόμενο των "τυπικών" DNA χλωροπλαστών κ Question: Τι είναι συνώνυμο του χλωροπλαστικού DNA;
Title: Chloroplast Paragraph: Οι χλωροπλάστες έχουν το δικό τους DNA, συχνά συντομευμένο ως ctDNA ή cpDNA. Είναι επίσης γνωστό ως πλάστωμα. Η ύπαρξή του αποδείχθηκε για πρώτη φορά στο 1962, και αρχικά το 1986 όταν δύο γιαπωνέζικες ερευνητικές ομάδες έβαλαν σε αληλουχίατο DNA του χλωροπλάστη του ήπατος και τον καπνό. Από τότε, εκατοντάδες DNA χλωροπλάστη από διάφορα είδη έχουν ταξινομηθεί ως προς την αλληλουχία τους, αλλά είναι κατά κύριο λόγο εκείνα των φυτών της γης και των πράσινων φυκιών-γλαυκόφυτων, κόκκινα άλγη και άλλες ομάδες φυκιών εξαιρετικά άγνωστες, ενδεχομένως παρουσιάζοντας κάποια προκατάληψη στις απόψεις για την κατασκευή και το περιεχόμενο των "τυπικών" DNA χλωροπλαστών κ Question: Πότε ανακαλύφθηκε το πλάστωμα;
Title: Chloroplast Paragraph: Οι χλωροπλάστες έχουν το δικό τους DNA, συχνά συντομευμένο ως ctDNA ή cpDNA. Είναι επίσης γνωστό ως πλάστωμα. Η ύπαρξή του αποδείχθηκε για πρώτη φορά στο 1962, και αρχικά το 1986 όταν δύο γιαπωνέζικες ερευνητικές ομάδες έβαλαν σε αληλουχίατο DNA του χλωροπλάστη του ήπατος και τον καπνό. Από τότε, εκατοντάδες DNA χλωροπλάστη από διάφορα είδη έχουν ταξινομηθεί ως προς την αλληλουχία τους, αλλά είναι κατά κύριο λόγο εκείνα των φυτών της γης και των πράσινων φυκιών-γλαυκόφυτων, κόκκινα άλγη και άλλες ομάδες φυκιών εξαιρετικά άγνωστες, ενδεχομένως παρουσιάζοντας κάποια προκατάληψη στις απόψεις για την κατασκευή και το περιεχόμενο των "τυπικών" DNA χλωροπλαστών κ Question: Πότε έγινε η πρώτη αλληλουχία του πλαστώματος;
Title: Chloroplast Paragraph: Οι χλωροπλάστες έχουν το δικό τους DNA, συχνά συντομευμένο ως ctDNA ή cpDNA. Είναι επίσης γνωστό ως πλάστωμα. Η ύπαρξή του αποδείχθηκε για πρώτη φορά στο 1962, και αρχικά το 1986 όταν δύο γιαπωνέζικες ερευνητικές ομάδες έβαλαν σε αληλουχίατο DNA του χλωροπλάστη του ήπατος και τον καπνό. Από τότε, εκατοντάδες DNA χλωροπλάστη από διάφορα είδη έχουν ταξινομηθεί ως προς την αλληλουχία τους, αλλά είναι κατά κύριο λόγο εκείνα των φυτών της γης και των πράσινων φυκιών-γλαυκόφυτων, κόκκινα άλγη και άλλες ομάδες φυκιών εξαιρετικά άγνωστες, ενδεχομένως παρουσιάζοντας κάποια προκατάληψη στις απόψεις για την κατασκευή και το περιεχόμενο των "τυπικών" DNA χλωροπλαστών κ Question: Ποιος ανέλυσε το πρώτο πλάστωμα;
Title: Chloroplast Paragraph: Η ενδοκυτταρική μεταφορά γονιδίων είναι oπώς γνωρίζουμε για τους χαμένους χλωροπλάστες σε πολλές σειρές χρωμοκυττάρων. Ακόμη και αν τελικά χάνεται ένας χλωροπλάστης, τα γονίδια που δωρίζει στον πυρήνα του πρώτου ξενιστή εξακολουθούν να υπάρχουν, παρέχοντας στοιχεία για την ύπαρξη του χαμένου χλωροπλάστη. Για παράδειγμα, ενώ τα διάτομα (ένα ετεροκονόφωτο) έχουν σήμερα έναν χλωροπλάστη  από κόκκινο φυίδιο, η παρουσία πολλών γονιδίων πράσινου φυκιού στον πυρήνα των διατόμων αποδεικνύει ότι ο πρόγονος διατόμου (πιθανώς ο πρόγονος όλων των χρωμοκυττάρων) ένα πράσινο χλωριούχο χλωρίδιο σε κάποιο σημείο, το οποίο στη συνέχεια αντικαταστάθηκε από τον κόκκινο χλωροπλάστη. Question: Τι μας δείχνει τους χαμένους χλωροπλάστες;
Title: Chloroplast Paragraph: Η ενδοκυτταρική μεταφορά γονιδίων είναι oπώς γνωρίζουμε για τους χαμένους χλωροπλάστες σε πολλές σειρές χρωμοκυττάρων. Ακόμη και αν τελικά χάνεται ένας χλωροπλάστης, τα γονίδια που δωρίζει στον πυρήνα του πρώτου ξενιστή εξακολουθούν να υπάρχουν, παρέχοντας στοιχεία για την ύπαρξη του χαμένου χλωροπλάστη. Για παράδειγμα, ενώ τα διάτομα (ένα ετεροκονόφωτο) έχουν σήμερα έναν χλωροπλάστη  από κόκκινο φυίδιο, η παρουσία πολλών γονιδίων πράσινου φυκιού στον πυρήνα των διατόμων αποδεικνύει ότι ο πρόγονος διατόμου (πιθανώς ο πρόγονος όλων των χρωμοκυττάρων) ένα πράσινο χλωριούχο χλωρίδιο σε κάποιο σημείο, το οποίο στη συνέχεια αντικαταστάθηκε από τον κόκκινο χλωροπλάστη. Question: Τι αποδείξεις προσφέρουν τα γονίδια;
Title: Chloroplast Paragraph: Η ενδοκυτταρική μεταφορά γονιδίων είναι oπώς γνωρίζουμε για τους χαμένους χλωροπλάστες σε πολλές σειρές χρωμοκυττάρων. Ακόμη και αν τελικά χάνεται ένας χλωροπλάστης, τα γονίδια που δωρίζει στον πυρήνα του πρώτου ξενιστή εξακολουθούν να υπάρχουν, παρέχοντας στοιχεία για την ύπαρξη του χαμένου χλωροπλάστη. Για παράδειγμα, ενώ τα διάτομα (ένα ετεροκονόφωτο) έχουν σήμερα έναν χλωροπλάστη  από κόκκινο φυίδιο, η παρουσία πολλών γονιδίων πράσινου φυκιού στον πυρήνα των διατόμων αποδεικνύει ότι ο πρόγονος διατόμου (πιθανώς ο πρόγονος όλων των χρωμοκυττάρων) ένα πράσινο χλωριούχο χλωρίδιο σε κάποιο σημείο, το οποίο στη συνέχεια αντικαταστάθηκε από τον κόκκινο χλωροπλάστη. Question: Τι είδους χλωροπλάστες έχουν τα διάτομα;
Title: Chloroplast Paragraph: Η ενδοκυτταρική μεταφορά γονιδίων είναι oπώς γνωρίζουμε για τους χαμένους χλωροπλάστες σε πολλές σειρές χρωμοκυττάρων. Ακόμη και αν τελικά χάνεται ένας χλωροπλάστης, τα γονίδια που δωρίζει στον πυρήνα του πρώτου ξενιστή εξακολουθούν να υπάρχουν, παρέχοντας στοιχεία για την ύπαρξη του χαμένου χλωροπλάστη. Για παράδειγμα, ενώ τα διάτομα (ένα ετεροκονόφωτο) έχουν σήμερα έναν χλωροπλάστη  από κόκκινο φυίδιο, η παρουσία πολλών γονιδίων πράσινου φυκιού στον πυρήνα των διατόμων αποδεικνύει ότι ο πρόγονος διατόμου (πιθανώς ο πρόγονος όλων των χρωμοκυττάρων) ένα πράσινο χλωριούχο χλωρίδιο σε κάποιο σημείο, το οποίο στη συνέχεια αντικαταστάθηκε από τον κόκκινο χλωροπλάστη. Question: Τι είδους χλωροπλάστες είχαν τα διάτομα αλλά έχουν χάσει;
Title: Chloroplast Paragraph: Υπάρχουν κάποιες κοινές παρανοήσεις σχετικά με τις εξωτερικές και τις εσωτερικές μεμβράνες χλωροπλαστών. Το γεγονός ότι οι χλωροπλάστες περιβάλλονται από μια διπλή μεμβράνη συχνά αναφέρεται ως απόδειξη ότι είναι οι απόγονοι των ενδοσμπιμωτικών κυανοβακτηρίων. Αυτό συχνά ερμηνεύεται πως σημαίνει ότι η εξωτερική μεμβράνη χλωροπλαστών αποτελεί προϊόν της κυτταρικής μεμβράνης του ξενιστή που σχηματίζει ένα κυστίδιο το οποίο περιβάλλει το προγονικό κυανοβακτήριο , κάτι που δεν είναι αληθές, αλλά και οι δύο μεμβράνες χλωροπλαστών είναι ομόλογες στις αρχικές διπλές μεμβράνες του κυανοβακτηρίου. Question: Ποια είναι τα αποδεικτικά στοιχεία ότι οι χλωροπλάστες προέρχονται από ενδοσμπιμωτικά κυανοβακτήρια;
Title: Chloroplast Paragraph: Υπάρχουν κάποιες κοινές παρανοήσεις σχετικά με τις εξωτερικές και τις εσωτερικές μεμβράνες χλωροπλαστών. Το γεγονός ότι οι χλωροπλάστες περιβάλλονται από μια διπλή μεμβράνη συχνά αναφέρεται ως απόδειξη ότι είναι οι απόγονοι των ενδοσμπιμωτικών κυανοβακτηρίων. Αυτό συχνά ερμηνεύεται πως σημαίνει ότι η εξωτερική μεμβράνη χλωροπλαστών αποτελεί προϊόν της κυτταρικής μεμβράνης του ξενιστή που σχηματίζει ένα κυστίδιο το οποίο περιβάλλει το προγονικό κυανοβακτήριο , κάτι που δεν είναι αληθές, αλλά και οι δύο μεμβράνες χλωροπλαστών είναι ομόλογες στις αρχικές διπλές μεμβράνες του κυανοβακτηρίου. Question: Τι πιστεύεται λανθασμένα για την εξωτερική μεμβράνη των χλωροπλαστών;
Title: Chloroplast Paragraph: Υπάρχουν κάποιες κοινές παρανοήσεις σχετικά με τις εξωτερικές και τις εσωτερικές μεμβράνες χλωροπλαστών. Το γεγονός ότι οι χλωροπλάστες περιβάλλονται από μια διπλή μεμβράνη συχνά αναφέρεται ως απόδειξη ότι είναι οι απόγονοι των ενδοσμπιμωτικών κυανοβακτηρίων. Αυτό συχνά ερμηνεύεται πως σημαίνει ότι η εξωτερική μεμβράνη χλωροπλαστών αποτελεί προϊόν της κυτταρικής μεμβράνης του ξενιστή που σχηματίζει ένα κυστίδιο το οποίο περιβάλλει το προγονικό κυανοβακτήριο , κάτι που δεν είναι αληθές, αλλά και οι δύο μεμβράνες χλωροπλαστών είναι ομόλογες στις αρχικές διπλές μεμβράνες του κυανοβακτηρίου. Question: Πώς οι δύο μεμβράνες των χλωροπλαστών συγκρίνονται με τις αρχικές διπλές μεμβράνες του κυανοβακτηρίου;
Title: Prime_number Paragraph: Ένας πρώτος αριθμός (ή πρώτος) είναι ένας φυσικός αριθμός μεγαλύτερος του 1 που δεν έχει φυσικούς διαιρέτες παρά μόνο το 1 και τον εαυτό του. Ένας φυσικός αριθμός μεγαλύτερος του 1, ο οποίος δεν είναι πρώτος αριθμός, ονομάζεται σύνθετος αριθμός. Για παράδειγμα, το 5 είναι πρώτος αριθμός γιατί το 1 και το 5 είναι οι μοναδικοί φυσικοί ακέραιοι διαιρέτες του, ενώ το 6 είναι σύνθετος αριθμός γιατί έχει διαιρέτες το 2 και το 3, εκτός από το 1 και το 6. Το θεμελιώδες θεώρημα της αριθμητικής καθορίζει τον βασικό ρόλο των πρώτων αριθμών στη θεωρία των αριθμών: κάθε ακέραιος αριθμός μεγαλύτερος από το 1 μπορεί να εκφραστεί ως γινόμενο από πρώτους αριθμούς το οποίο είναι μοναδικό ως προς τη σειρά των παραγόντων. Η μοναδικότητα αυτού του θεωρήματος προϋποθέτει την εξαίρεση του 1 ως πρώτου αριθμού , γιατί το ένα μπορεί να περιέχει αυθαίρετα πολλές φορές το 1 σε κάθε παραγοντοποίηση, π.χ., 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, κτλ. είναι όλοι παράγοντες του 3. Question: Ποιος είναι ο μοναδικός διαιρέτης που μπορεί να έχει ένας πρώτος αριθμός, εκτός από το 1;
Title: Prime_number Paragraph: Ένας πρώτος αριθμός (ή πρώτος) είναι ένας φυσικός αριθμός μεγαλύτερος του 1 που δεν έχει φυσικούς διαιρέτες παρά μόνο το 1 και τον εαυτό του. Ένας φυσικός αριθμός μεγαλύτερος του 1, ο οποίος δεν είναι πρώτος αριθμός, ονομάζεται σύνθετος αριθμός. Για παράδειγμα, το 5 είναι πρώτος αριθμός γιατί το 1 και το 5 είναι οι μοναδικοί φυσικοί ακέραιοι διαιρέτες του, ενώ το 6 είναι σύνθετος αριθμός γιατί έχει διαιρέτες το 2 και το 3, εκτός από το 1 και το 6. Το θεμελιώδες θεώρημα της αριθμητικής καθορίζει τον βασικό ρόλο των πρώτων αριθμών στη θεωρία των αριθμών: κάθε ακέραιος αριθμός μεγαλύτερος από το 1 μπορεί να εκφραστεί ως γινόμενο από πρώτους αριθμούς το οποίο είναι μοναδικό ως προς τη σειρά των παραγόντων. Η μοναδικότητα αυτού του θεωρήματος προϋποθέτει την εξαίρεση του 1 ως πρώτου αριθμού , γιατί το ένα μπορεί να περιέχει αυθαίρετα πολλές φορές το 1 σε κάθε παραγοντοποίηση, π.χ., 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, κτλ. είναι όλοι παράγοντες του 3. Question: Πώς ονομάζονται οι αριθμοί που είναι μεγαλύτεροι από το 1 και μπορούν να διαιρεθούν με το 3 ή με περισσότερους αριθμούς;
Title: Prime_number Paragraph: Ένας πρώτος αριθμός (ή πρώτος) είναι ένας φυσικός αριθμός μεγαλύτερος του 1 που δεν έχει φυσικούς διαιρέτες παρά μόνο το 1 και τον εαυτό του. Ένας φυσικός αριθμός μεγαλύτερος του 1, ο οποίος δεν είναι πρώτος αριθμός, ονομάζεται σύνθετος αριθμός. Για παράδειγμα, το 5 είναι πρώτος αριθμός γιατί το 1 και το 5 είναι οι μοναδικοί φυσικοί ακέραιοι διαιρέτες του, ενώ το 6 είναι σύνθετος αριθμός γιατί έχει διαιρέτες το 2 και το 3, εκτός από το 1 και το 6. Το θεμελιώδες θεώρημα της αριθμητικής καθορίζει τον βασικό ρόλο των πρώτων αριθμών στη θεωρία των αριθμών: κάθε ακέραιος αριθμός μεγαλύτερος από το 1 μπορεί να εκφραστεί ως γινόμενο από πρώτους αριθμούς το οποίο είναι μοναδικό ως προς τη σειρά των παραγόντων. Η μοναδικότητα αυτού του θεωρήματος προϋποθέτει την εξαίρεση του 1 ως πρώτου αριθμού , γιατί το ένα μπορεί να περιέχει αυθαίρετα πολλές φορές το 1 σε κάθε παραγοντοποίηση, π.χ., 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, κτλ. είναι όλοι παράγοντες του 3. Question: Ποιο θεώρημα ορίζει τον κεντρικό ρόλο των πρώτων αριθμών στη θεωρία αριθμών;
Title: Prime_number Paragraph: Ένας πρώτος αριθμός (ή πρώτος) είναι ένας φυσικός αριθμός μεγαλύτερος του 1 που δεν έχει φυσικούς διαιρέτες παρά μόνο το 1 και τον εαυτό του. Ένας φυσικός αριθμός μεγαλύτερος του 1, ο οποίος δεν είναι πρώτος αριθμός, ονομάζεται σύνθετος αριθμός. Για παράδειγμα, το 5 είναι πρώτος αριθμός γιατί το 1 και το 5 είναι οι μοναδικοί φυσικοί ακέραιοι διαιρέτες του, ενώ το 6 είναι σύνθετος αριθμός γιατί έχει διαιρέτες το 2 και το 3, εκτός από το 1 και το 6. Το θεμελιώδες θεώρημα της αριθμητικής καθορίζει τον βασικό ρόλο των πρώτων αριθμών στη θεωρία των αριθμών: κάθε ακέραιος αριθμός μεγαλύτερος από το 1 μπορεί να εκφραστεί ως γινόμενο από πρώτους αριθμούς το οποίο είναι μοναδικό ως προς τη σειρά των παραγόντων. Η μοναδικότητα αυτού του θεωρήματος προϋποθέτει την εξαίρεση του 1 ως πρώτου αριθμού , γιατί το ένα μπορεί να περιέχει αυθαίρετα πολλές φορές το 1 σε κάθε παραγοντοποίηση, π.χ., 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, κτλ. είναι όλοι παράγοντες του 3. Question: Κάθε αριθμός μεγαλύτερος του 1 μπορεί να παρουσιαστεί ως γινόμενο ποιανού αριθμού;
Title: Prime_number Paragraph: Ένας πρώτος αριθμός (ή πρώτος) είναι ένας φυσικός αριθμός μεγαλύτερος του 1 που δεν έχει φυσικούς διαιρέτες παρά μόνο το 1 και τον εαυτό του. Ένας φυσικός αριθμός μεγαλύτερος του 1, ο οποίος δεν είναι πρώτος αριθμός, ονομάζεται σύνθετος αριθμός. Για παράδειγμα, το 5 είναι πρώτος αριθμός γιατί το 1 και το 5 είναι οι μοναδικοί φυσικοί ακέραιοι διαιρέτες του, ενώ το 6 είναι σύνθετος αριθμός γιατί έχει διαιρέτες το 2 και το 3, εκτός από το 1 και το 6. Το θεμελιώδες θεώρημα της αριθμητικής καθορίζει τον βασικό ρόλο των πρώτων αριθμών στη θεωρία των αριθμών: κάθε ακέραιος αριθμός μεγαλύτερος από το 1 μπορεί να εκφραστεί ως γινόμενο από πρώτους αριθμούς το οποίο είναι μοναδικό ως προς τη σειρά των παραγόντων. Η μοναδικότητα αυτού του θεωρήματος προϋποθέτει την εξαίρεση του 1 ως πρώτου αριθμού , γιατί το ένα μπορεί να περιέχει αυθαίρετα πολλές φορές το 1 σε κάθε παραγοντοποίηση, π.χ., 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, κτλ. είναι όλοι παράγοντες του 3. Question: Γιατί πρέπει να εξαιρέσουμε το ένα για να διατηρήσουμε τη μοναδικότητα του βασικού θεωρήματος;
Title: Prime_number Paragraph: Η ιδιότητα του να είναι ένας αριθμός πρώτος (ή όχι) ονομάζεται "primality". Μια απλή, αλλά αργή μέθοδος για να επαληθευτεί αν ένας δοθείς αριθμός n είναι πρώτος είναι η δοκιμαστική διαίρεση. Η δοκιμαστική διαίρεση συνιστάται στον έλεγχο εάν ο n είναι πολλαπλάσιο κάποιου ακέραιου αριθμού μεταξύ του 2 και του . Οι αλγόριθμοι, που είναι πολύ πιο αποτελεσματικοί από τη δοκιμαστική διαίρεση, έχουν επινοηθεί για να ελέγχουμε αν κάποιοι μεγάλοι αριθμοί είναι πρώτοι. Αυτοί περιλαμβάνουν τον έλεγχο πρώτων αριθμών Miller–Rabin (Miller-Rabin primality test), ο οποίος είναι γρήγορος, αλλά έχει μια μικρή πιθανότητα σφάλματος και τον έλεγχο πρώτων αριθμών AKS (AKS primality test), ο οποίος παράγει πάντα τη σωστή απάντηση σε πολυωνυμικό χρόνο, αλλά είναι πολύ αργός και ως εκ τούτου δεν είναι πρακτικός. Ιδιαίτερα γρήγοροι μέθοδοι είναι διαθέσιμοι για αριθμούς ειδικών μορφών, όπως οι αριθμοί Μερσέν. Από τον Ιανουάριο 2016[ενημέρωση], ο μεγαλύτερος γνωστός πρώτος αριθμός έχει 22.338.618 δεκαδικά ψηφία. Question: Πώς ονομάζεται η ιδιότητα που ορίζει αν ένας αριθμός είναι πρώτος ή όχι;
Title: Prime_number Paragraph: Η ιδιότητα του να είναι ένας αριθμός πρώτος (ή όχι) ονομάζεται "primality". Μια απλή, αλλά αργή μέθοδος για να επαληθευτεί αν ένας δοθείς αριθμός n είναι πρώτος είναι η δοκιμαστική διαίρεση. Η δοκιμαστική διαίρεση συνιστάται στον έλεγχο εάν ο n είναι πολλαπλάσιο κάποιου ακέραιου αριθμού μεταξύ του 2 και του . Οι αλγόριθμοι, που είναι πολύ πιο αποτελεσματικοί από τη δοκιμαστική διαίρεση, έχουν επινοηθεί για να ελέγχουμε αν κάποιοι μεγάλοι αριθμοί είναι πρώτοι. Αυτοί περιλαμβάνουν τον έλεγχο πρώτων αριθμών Miller–Rabin (Miller-Rabin primality test), ο οποίος είναι γρήγορος, αλλά έχει μια μικρή πιθανότητα σφάλματος και τον έλεγχο πρώτων αριθμών AKS (AKS primality test), ο οποίος παράγει πάντα τη σωστή απάντηση σε πολυωνυμικό χρόνο, αλλά είναι πολύ αργός και ως εκ τούτου δεν είναι πρακτικός. Ιδιαίτερα γρήγοροι μέθοδοι είναι διαθέσιμοι για αριθμούς ειδικών μορφών, όπως οι αριθμοί Μερσέν. Από τον Ιανουάριο 2016[ενημέρωση], ο μεγαλύτερος γνωστός πρώτος αριθμός έχει 22.338.618 δεκαδικά ψηφία. Question: Πώς ονομάζεται η διαδικασία που επιβεβαιώνει αν ένας αριθμός n είναι πρώτος;
Title: Prime_number Paragraph: Η ιδιότητα του να είναι ένας αριθμός πρώτος (ή όχι) ονομάζεται "primality". Μια απλή, αλλά αργή μέθοδος για να επαληθευτεί αν ένας δοθείς αριθμός n είναι πρώτος είναι η δοκιμαστική διαίρεση. Η δοκιμαστική διαίρεση συνιστάται στον έλεγχο εάν ο n είναι πολλαπλάσιο κάποιου ακέραιου αριθμού μεταξύ του 2 και του . Οι αλγόριθμοι, που είναι πολύ πιο αποτελεσματικοί από τη δοκιμαστική διαίρεση, έχουν επινοηθεί για να ελέγχουμε αν κάποιοι μεγάλοι αριθμοί είναι πρώτοι. Αυτοί περιλαμβάνουν τον έλεγχο πρώτων αριθμών Miller–Rabin (Miller-Rabin primality test), ο οποίος είναι γρήγορος, αλλά έχει μια μικρή πιθανότητα σφάλματος και τον έλεγχο πρώτων αριθμών AKS (AKS primality test), ο οποίος παράγει πάντα τη σωστή απάντηση σε πολυωνυμικό χρόνο, αλλά είναι πολύ αργός και ως εκ τούτου δεν είναι πρακτικός. Ιδιαίτερα γρήγοροι μέθοδοι είναι διαθέσιμοι για αριθμούς ειδικών μορφών, όπως οι αριθμοί Μερσέν. Από τον Ιανουάριο 2016[ενημέρωση], ο μεγαλύτερος γνωστός πρώτος αριθμός έχει 22.338.618 δεκαδικά ψηφία. Question: Ποιο είναι το όνομα ενός αλγόριθμου που χρησιμεύει για να ελέγξουμε συμβατικά αν ένας μεγάλος αριθμός είναι πρώτος;
Title: Prime_number Paragraph: Η ιδιότητα του να είναι ένας αριθμός πρώτος (ή όχι) ονομάζεται "primality". Μια απλή, αλλά αργή μέθοδος για να επαληθευτεί αν ένας δοθείς αριθμός n είναι πρώτος είναι η δοκιμαστική διαίρεση. Η δοκιμαστική διαίρεση συνιστάται στον έλεγχο εάν ο n είναι πολλαπλάσιο κάποιου ακέραιου αριθμού μεταξύ του 2 και του . Οι αλγόριθμοι, που είναι πολύ πιο αποτελεσματικοί από τη δοκιμαστική διαίρεση, έχουν επινοηθεί για να ελέγχουμε αν κάποιοι μεγάλοι αριθμοί είναι πρώτοι. Αυτοί περιλαμβάνουν τον έλεγχο πρώτων αριθμών Miller–Rabin (Miller-Rabin primality test), ο οποίος είναι γρήγορος, αλλά έχει μια μικρή πιθανότητα σφάλματος και τον έλεγχο πρώτων αριθμών AKS (AKS primality test), ο οποίος παράγει πάντα τη σωστή απάντηση σε πολυωνυμικό χρόνο, αλλά είναι πολύ αργός και ως εκ τούτου δεν είναι πρακτικός. Ιδιαίτερα γρήγοροι μέθοδοι είναι διαθέσιμοι για αριθμούς ειδικών μορφών, όπως οι αριθμοί Μερσέν. Από τον Ιανουάριο 2016[ενημέρωση], ο μεγαλύτερος γνωστός πρώτος αριθμός έχει 22.338.618 δεκαδικά ψηφία. Question: Ποιο είναι το όνομα ενός άλλου αλγόριθμου που χρησιμεύει για να ελέγχουμε συμβατικά αν ένας μεγάλος αριθμός είναι πρώτος; 
Title: Prime_number Paragraph: Η ιδιότητα του να είναι ένας αριθμός πρώτος (ή όχι) ονομάζεται "primality". Μια απλή, αλλά αργή μέθοδος για να επαληθευτεί αν ένας δοθείς αριθμός n είναι πρώτος είναι η δοκιμαστική διαίρεση. Η δοκιμαστική διαίρεση συνιστάται στον έλεγχο εάν ο n είναι πολλαπλάσιο κάποιου ακέραιου αριθμού μεταξύ του 2 και του . Οι αλγόριθμοι, που είναι πολύ πιο αποτελεσματικοί από τη δοκιμαστική διαίρεση, έχουν επινοηθεί για να ελέγχουμε αν κάποιοι μεγάλοι αριθμοί είναι πρώτοι. Αυτοί περιλαμβάνουν τον έλεγχο πρώτων αριθμών Miller–Rabin (Miller-Rabin primality test), ο οποίος είναι γρήγορος, αλλά έχει μια μικρή πιθανότητα σφάλματος και τον έλεγχο πρώτων αριθμών AKS (AKS primality test), ο οποίος παράγει πάντα τη σωστή απάντηση σε πολυωνυμικό χρόνο, αλλά είναι πολύ αργός και ως εκ τούτου δεν είναι πρακτικός. Ιδιαίτερα γρήγοροι μέθοδοι είναι διαθέσιμοι για αριθμούς ειδικών μορφών, όπως οι αριθμοί Μερσέν. Από τον Ιανουάριο 2016[ενημέρωση], ο μεγαλύτερος γνωστός πρώτος αριθμός έχει 22.338.618 δεκαδικά ψηφία. Question: Από τον Ιανουάριο 2016 από πόσα ψηφία αποτελείται ο μεγαλύτερος γνωστός πρώτος αριθμός;
Title: Prime_number Paragraph: Ένας τρίτος τύπος εικασιών αφορά στα στοιχεία της κατανομής των πρώτων αριθμών. Εικάζεται ότι υπάρχουν άπειροι δίδυμοι πρώτοι αριθμοί, ζευγάρια πρώτων αριθμών με διαφορά 2 (εικασία των διδύμων πρώτων). Η εικασία του Polignac ενδυνάμωσε αυτή την εικασία και δηλώνει ότι για κάθε θετικό ακέραιο n υπάρχουν άπειρα ζευγάρια συνεχόμενων πρώτων αριθμών που διαφέρουν κατά 2n. Εικάζεται ότι υπάρχουν άπειροι πρώτοι αριθμοί της μορφής n2 + 1. Οι εικασίες αυτές είναι ειδικές περιπτώσεις της ευρείας υπόθεσης H του Schinzel. Η εικασία του Brocard λέει ότι υπάρχουν πάντα τουλάχιστον τέσσερις πρώτοι αριθμοί μεταξύ των τετραγώνων δύο διαδοχικών πρώτων μεγαλύτερων του 2. Η εικασία του Legendre δηλώνει ότι υπάρχει ένας πρώτος αριθμός μεταξύ του n2 και του (n + 1)2 για κάθε θετικό ακέραιο n και συνεπάγεται από την πιο δυνατή εικασία του Cramér. Question: Ποια εικασία ισχυρίζεται ότι υπάρχουν άπειροι δίδυμοι πρώτοι αριθμοί;
Title: Prime_number Paragraph: Ένας τρίτος τύπος εικασιών αφορά στα στοιχεία της κατανομής των πρώτων αριθμών. Εικάζεται ότι υπάρχουν άπειροι δίδυμοι πρώτοι αριθμοί, ζευγάρια πρώτων αριθμών με διαφορά 2 (εικασία των διδύμων πρώτων). Η εικασία του Polignac ενδυνάμωσε αυτή την εικασία και δηλώνει ότι για κάθε θετικό ακέραιο n υπάρχουν άπειρα ζευγάρια συνεχόμενων πρώτων αριθμών που διαφέρουν κατά 2n. Εικάζεται ότι υπάρχουν άπειροι πρώτοι αριθμοί της μορφής n2 + 1. Οι εικασίες αυτές είναι ειδικές περιπτώσεις της ευρείας υπόθεσης H του Schinzel. Η εικασία του Brocard λέει ότι υπάρχουν πάντα τουλάχιστον τέσσερις πρώτοι αριθμοί μεταξύ των τετραγώνων δύο διαδοχικών πρώτων μεγαλύτερων του 2. Η εικασία του Legendre δηλώνει ότι υπάρχει ένας πρώτος αριθμός μεταξύ του n2 και του (n + 1)2 για κάθε θετικό ακέραιο n και συνεπάγεται από την πιο δυνατή εικασία του Cramér. Question: Τι είναι ένας δίδυμος πρώτος αριθμός;
Title: Prime_number Paragraph: Ένας τρίτος τύπος εικασιών αφορά στα στοιχεία της κατανομής των πρώτων αριθμών. Εικάζεται ότι υπάρχουν άπειροι δίδυμοι πρώτοι αριθμοί, ζευγάρια πρώτων αριθμών με διαφορά 2 (εικασία των διδύμων πρώτων). Η εικασία του Polignac ενδυνάμωσε αυτή την εικασία και δηλώνει ότι για κάθε θετικό ακέραιο n υπάρχουν άπειρα ζευγάρια συνεχόμενων πρώτων αριθμών που διαφέρουν κατά 2n. Εικάζεται ότι υπάρχουν άπειροι πρώτοι αριθμοί της μορφής n2 + 1. Οι εικασίες αυτές είναι ειδικές περιπτώσεις της ευρείας υπόθεσης H του Schinzel. Η εικασία του Brocard λέει ότι υπάρχουν πάντα τουλάχιστον τέσσερις πρώτοι αριθμοί μεταξύ των τετραγώνων δύο διαδοχικών πρώτων μεγαλύτερων του 2. Η εικασία του Legendre δηλώνει ότι υπάρχει ένας πρώτος αριθμός μεταξύ του n2 και του (n + 1)2 για κάθε θετικό ακέραιο n και συνεπάγεται από την πιο δυνατή εικασία του Cramér. Question: Ποια εικασία ισχυρίζεται ότι για κάθε θετικό ακέραιο n, υπάρχει άπειρος αριθμός ζευγαριών διαδοχικών πρώτων αριθμών που διαφέρουν κατά 2n;
Title: Prime_number Paragraph: Ένας τρίτος τύπος εικασιών αφορά στα στοιχεία της κατανομής των πρώτων αριθμών. Εικάζεται ότι υπάρχουν άπειροι δίδυμοι πρώτοι αριθμοί, ζευγάρια πρώτων αριθμών με διαφορά 2 (εικασία των διδύμων πρώτων). Η εικασία του Polignac ενδυνάμωσε αυτή την εικασία και δηλώνει ότι για κάθε θετικό ακέραιο n υπάρχουν άπειρα ζευγάρια συνεχόμενων πρώτων αριθμών που διαφέρουν κατά 2n. Εικάζεται ότι υπάρχουν άπειροι πρώτοι αριθμοί της μορφής n2 + 1. Οι εικασίες αυτές είναι ειδικές περιπτώσεις της ευρείας υπόθεσης H του Schinzel. Η εικασία του Brocard λέει ότι υπάρχουν πάντα τουλάχιστον τέσσερις πρώτοι αριθμοί μεταξύ των τετραγώνων δύο διαδοχικών πρώτων μεγαλύτερων του 2. Η εικασία του Legendre δηλώνει ότι υπάρχει ένας πρώτος αριθμός μεταξύ του n2 και του (n + 1)2 για κάθε θετικό ακέραιο n και συνεπάγεται από την πιο δυνατή εικασία του Cramér. Question: Τι μορφή έχει η άπειρη ποσότητα πρώτων αριθμών που συνιστά τις ειδικές περιπτώσεις της υπόθεσης του Schinzel;
Title: Prime_number Paragraph: Ένας τρίτος τύπος εικασιών αφορά στα στοιχεία της κατανομής των πρώτων αριθμών. Εικάζεται ότι υπάρχουν άπειροι δίδυμοι πρώτοι αριθμοί, ζευγάρια πρώτων αριθμών με διαφορά 2 (εικασία των διδύμων πρώτων). Η εικασία του Polignac ενδυνάμωσε αυτή την εικασία και δηλώνει ότι για κάθε θετικό ακέραιο n υπάρχουν άπειρα ζευγάρια συνεχόμενων πρώτων αριθμών που διαφέρουν κατά 2n. Εικάζεται ότι υπάρχουν άπειροι πρώτοι αριθμοί της μορφής n2 + 1. Οι εικασίες αυτές είναι ειδικές περιπτώσεις της ευρείας υπόθεσης H του Schinzel. Η εικασία του Brocard λέει ότι υπάρχουν πάντα τουλάχιστον τέσσερις πρώτοι αριθμοί μεταξύ των τετραγώνων δύο διαδοχικών πρώτων μεγαλύτερων του 2. Η εικασία του Legendre δηλώνει ότι υπάρχει ένας πρώτος αριθμός μεταξύ του n2 και του (n + 1)2 για κάθε θετικό ακέραιο n και συνεπάγεται από την πιο δυνατή εικασία του Cramér. Question: Ποια εικασία ισχυρίζεται ότι υπάρχει πάντα ένα ελάχιστο 4 πρώτων αριθμών μεταξύ των τετραγώνων διαδοχικών πρώτων αριθμών μεγαλύτερων του 2;
Title: Prime_number Paragraph: Η έννοια του πρώτου αριθμού είναι τόσο σημαντική που γενικεύτηκε με διαφορετικούς τρόπους σε διάφορους τομείς των μαθηματικών. Γενικά, ο "πρώτος" δείχνει ελαχιστότητα ή αναποτελεσματικότητα, με την κατάλληλη έννοια.Για παράδειγμα, το πεδίο των πρώτων είναι το  μικρότερο υποπεδίο ενός πεδίου F που περιέχει και το 0 και το 1. Είναι ή το Q ή το πεπερασμένο πεδίο με p στοιχεία, για αυτό και το όνομα του. Συχνά χρησιμοποιείται μια δεύτερη, επιπρόσθετη σημασία στη χρήση της λέξης πρώτος, δηλαδή σημαίνει ότι κάθε αντικείμενο μπορεί να αποσυντίθεται μοναδικά στα συστατικά των πρώτων του. Για παράδειγμα, στη θεωρία των κόμβων, ένας πρώτος κόμβος είναι ένας κόμβος που είναι αδιάσπαστος με την έννοια ότι δεν μπορεί να γραφτεί ως το άθροισμα των κόμβων δύο non-trivial κόμβων. Κάθε κόμβος μπορεί να εκφραστεί μοναδικά ως ένα συνδεδεμένο άθροισμα πρώτων κόμβων. Τα πρότυπα των πρώτων και τα πρώτα 3-manifolds είναι επιπλέον παραδείγματα αυτού του τύπου. Question: Γενικά τι υποδεικνύει η λέξη πρώτος;
Title: Prime_number Paragraph: Η έννοια του πρώτου αριθμού είναι τόσο σημαντική που γενικεύτηκε με διαφορετικούς τρόπους σε διάφορους τομείς των μαθηματικών. Γενικά, ο "πρώτος" δείχνει ελαχιστότητα ή αναποτελεσματικότητα, με την κατάλληλη έννοια.Για παράδειγμα, το πεδίο των πρώτων είναι το  μικρότερο υποπεδίο ενός πεδίου F που περιέχει και το 0 και το 1. Είναι ή το Q ή το πεπερασμένο πεδίο με p στοιχεία, για αυτό και το όνομα του. Συχνά χρησιμοποιείται μια δεύτερη, επιπρόσθετη σημασία στη χρήση της λέξης πρώτος, δηλαδή σημαίνει ότι κάθε αντικείμενο μπορεί να αποσυντίθεται μοναδικά στα συστατικά των πρώτων του. Για παράδειγμα, στη θεωρία των κόμβων, ένας πρώτος κόμβος είναι ένας κόμβος που είναι αδιάσπαστος με την έννοια ότι δεν μπορεί να γραφτεί ως το άθροισμα των κόμβων δύο non-trivial κόμβων. Κάθε κόμβος μπορεί να εκφραστεί μοναδικά ως ένα συνδεδεμένο άθροισμα πρώτων κόμβων. Τα πρότυπα των πρώτων και τα πρώτα 3-manifolds είναι επιπλέον παραδείγματα αυτού του τύπου. Question: Για ένα πεδίο F που περιλαμβάνει το 0 και το 1, ποιο θα είναι το πρώτο πεδίο;
Title: Prime_number Paragraph: Η έννοια του πρώτου αριθμού είναι τόσο σημαντική που γενικεύτηκε με διαφορετικούς τρόπους σε διάφορους τομείς των μαθηματικών. Γενικά, ο "πρώτος" δείχνει ελαχιστότητα ή αναποτελεσματικότητα, με την κατάλληλη έννοια.Για παράδειγμα, το πεδίο των πρώτων είναι το  μικρότερο υποπεδίο ενός πεδίου F που περιέχει και το 0 και το 1. Είναι ή το Q ή το πεπερασμένο πεδίο με p στοιχεία, για αυτό και το όνομα του. Συχνά χρησιμοποιείται μια δεύτερη, επιπρόσθετη σημασία στη χρήση της λέξης πρώτος, δηλαδή σημαίνει ότι κάθε αντικείμενο μπορεί να αποσυντίθεται μοναδικά στα συστατικά των πρώτων του. Για παράδειγμα, στη θεωρία των κόμβων, ένας πρώτος κόμβος είναι ένας κόμβος που είναι αδιάσπαστος με την έννοια ότι δεν μπορεί να γραφτεί ως το άθροισμα των κόμβων δύο non-trivial κόμβων. Κάθε κόμβος μπορεί να εκφραστεί μοναδικά ως ένα συνδεδεμένο άθροισμα πρώτων κόμβων. Τα πρότυπα των πρώτων και τα πρώτα 3-manifolds είναι επιπλέον παραδείγματα αυτού του τύπου. Question: Πώς μπορούμε να υποδείξουμε ξεκάθαρα κάθε κόμβο;
Title: Prime_number Paragraph: Η έννοια του πρώτου αριθμού είναι τόσο σημαντική που γενικεύτηκε με διαφορετικούς τρόπους σε διάφορους τομείς των μαθηματικών. Γενικά, ο "πρώτος" δείχνει ελαχιστότητα ή αναποτελεσματικότητα, με την κατάλληλη έννοια.Για παράδειγμα, το πεδίο των πρώτων είναι το  μικρότερο υποπεδίο ενός πεδίου F που περιέχει και το 0 και το 1. Είναι ή το Q ή το πεπερασμένο πεδίο με p στοιχεία, για αυτό και το όνομα του. Συχνά χρησιμοποιείται μια δεύτερη, επιπρόσθετη σημασία στη χρήση της λέξης πρώτος, δηλαδή σημαίνει ότι κάθε αντικείμενο μπορεί να αποσυντίθεται μοναδικά στα συστατικά των πρώτων του. Για παράδειγμα, στη θεωρία των κόμβων, ένας πρώτος κόμβος είναι ένας κόμβος που είναι αδιάσπαστος με την έννοια ότι δεν μπορεί να γραφτεί ως το άθροισμα των κόμβων δύο non-trivial κόμβων. Κάθε κόμβος μπορεί να εκφραστεί μοναδικά ως ένα συνδεδεμένο άθροισμα πρώτων κόμβων. Τα πρότυπα των πρώτων και τα πρώτα 3-manifolds είναι επιπλέον παραδείγματα αυτού του τύπου. Question: Ποια επιπρόσθετη σημασία έχει η λέξη πρώτος;
Title: Prime_number Paragraph: Η έννοια του πρώτου αριθμού είναι τόσο σημαντική που γενικεύτηκε με διαφορετικούς τρόπους σε διάφορους τομείς των μαθηματικών. Γενικά, ο "πρώτος" δείχνει ελαχιστότητα ή αναποτελεσματικότητα, με την κατάλληλη έννοια.Για παράδειγμα, το πεδίο των πρώτων είναι το  μικρότερο υποπεδίο ενός πεδίου F που περιέχει και το 0 και το 1. Είναι ή το Q ή το πεπερασμένο πεδίο με p στοιχεία, για αυτό και το όνομα του. Συχνά χρησιμοποιείται μια δεύτερη, επιπρόσθετη σημασία στη χρήση της λέξης πρώτος, δηλαδή σημαίνει ότι κάθε αντικείμενο μπορεί να αποσυντίθεται μοναδικά στα συστατικά των πρώτων του. Για παράδειγμα, στη θεωρία των κόμβων, ένας πρώτος κόμβος είναι ένας κόμβος που είναι αδιάσπαστος με την έννοια ότι δεν μπορεί να γραφτεί ως το άθροισμα των κόμβων δύο non-trivial κόμβων. Κάθε κόμβος μπορεί να εκφραστεί μοναδικά ως ένα συνδεδεμένο άθροισμα πρώτων κόμβων. Τα πρότυπα των πρώτων και τα πρώτα 3-manifolds είναι επιπλέον παραδείγματα αυτού του τύπου. Question: Τι σημαίνει όταν ένας κόμβος θεωρείται αδιάσπαστος;
Title: Prime_number Paragraph: Συγκεκριμένα, το πρότυπο αυτό γίνεται μικρότερο όταν ένας αριθμός πολλαπλασιαστεί με το p, σε αντίθεση με το συνηθισμένο απόλυτο μέγεθος (επίσης αναφέρεται ως το άπειρο πρώτο). Ενώ συμπληρώνοντας το Q (σε γενικές γραμμές γεμίζοντας τα κενά) σε σχέση με το απόλυτο μέγεθος αποδίδει το πεδίο των πραγματικών αριθμών, συμπληρώνοντάς το σε σχέση με τον κανόνα των p-αδικών |−|p αποδίδει το πεδίο των p-αδικών αριθμών. Αυτοί είναι βασικά όλοι οι πιθανοί τρόποι συμπλήρωσης του Q, σύμφωνα με το θεώρημα του Οstrowski. Ορισμένα αριθμητικά ερωτήματα που σχετίζονται με το Q ή γενικότερα παγκόσμια πεδία μπορούν να μεταφερθούν εμπρός και πίσω στα συμπληρωμένα (ή τοπικά) πεδία. Αυτή η αρχή του τοπικού-παγκόσμιου υπογραμμίζει ξανά τη σημασία των πρώτων αριθμών στη θεωρία των αριθμών. Question: Τι συμβαίνει στο πρότυπο όταν ένας αριθμός πολλαπλασιαστεί με το p;
Title: Prime_number Paragraph: Συγκεκριμένα, το πρότυπο αυτό γίνεται μικρότερο όταν ένας αριθμός πολλαπλασιαστεί με το p, σε αντίθεση με το συνηθισμένο απόλυτο μέγεθος (επίσης αναφέρεται ως το άπειρο πρώτο). Ενώ συμπληρώνοντας το Q (σε γενικές γραμμές γεμίζοντας τα κενά) σε σχέση με το απόλυτο μέγεθος αποδίδει το πεδίο των πραγματικών αριθμών, συμπληρώνοντάς το σε σχέση με τον κανόνα των p-αδικών |−|p αποδίδει το πεδίο των p-αδικών αριθμών. Αυτοί είναι βασικά όλοι οι πιθανοί τρόποι συμπλήρωσης του Q, σύμφωνα με το θεώρημα του Οstrowski. Ορισμένα αριθμητικά ερωτήματα που σχετίζονται με το Q ή γενικότερα παγκόσμια πεδία μπορούν να μεταφερθούν εμπρός και πίσω στα συμπληρωμένα (ή τοπικά) πεδία. Αυτή η αρχή του τοπικού-παγκόσμιου υπογραμμίζει ξανά τη σημασία των πρώτων αριθμών στη θεωρία των αριθμών. Question: Σε τι ή από τι μπορούν να μεταφερθούν τα γενικά παγκόσμια πεδία;
Title: Prime_number Paragraph: Συγκεκριμένα, το πρότυπο αυτό γίνεται μικρότερο όταν ένας αριθμός πολλαπλασιαστεί με το p, σε αντίθεση με το συνηθισμένο απόλυτο μέγεθος (επίσης αναφέρεται ως το άπειρο πρώτο). Ενώ συμπληρώνοντας το Q (σε γενικές γραμμές γεμίζοντας τα κενά) σε σχέση με το απόλυτο μέγεθος αποδίδει το πεδίο των πραγματικών αριθμών, συμπληρώνοντάς το σε σχέση με τον κανόνα των p-αδικών |−|p αποδίδει το πεδίο των p-αδικών αριθμών. Αυτοί είναι βασικά όλοι οι πιθανοί τρόποι συμπλήρωσης του Q, σύμφωνα με το θεώρημα του Οstrowski. Ορισμένα αριθμητικά ερωτήματα που σχετίζονται με το Q ή γενικότερα παγκόσμια πεδία μπορούν να μεταφερθούν εμπρός και πίσω στα συμπληρωμένα (ή τοπικά) πεδία. Αυτή η αρχή του τοπικού-παγκόσμιου υπογραμμίζει ξανά τη σημασία των πρώτων αριθμών στη θεωρία των αριθμών. Question: Η συμπλήρωση του Q σε σχέση με τι θα παράγει το πεδίο των πραγματικών αριθμών;
Title: Prime_number Paragraph: Συγκεκριμένα, το πρότυπο αυτό γίνεται μικρότερο όταν ένας αριθμός πολλαπλασιαστεί με το p, σε αντίθεση με το συνηθισμένο απόλυτο μέγεθος (επίσης αναφέρεται ως το άπειρο πρώτο). Ενώ συμπληρώνοντας το Q (σε γενικές γραμμές γεμίζοντας τα κενά) σε σχέση με το απόλυτο μέγεθος αποδίδει το πεδίο των πραγματικών αριθμών, συμπληρώνοντάς το σε σχέση με τον κανόνα των p-αδικών |−|p αποδίδει το πεδίο των p-αδικών αριθμών. Αυτοί είναι βασικά όλοι οι πιθανοί τρόποι συμπλήρωσης του Q, σύμφωνα με το θεώρημα του Οstrowski. Ορισμένα αριθμητικά ερωτήματα που σχετίζονται με το Q ή γενικότερα παγκόσμια πεδία μπορούν να μεταφερθούν εμπρός και πίσω στα συμπληρωμένα (ή τοπικά) πεδία. Αυτή η αρχή του τοπικού-παγκόσμιου υπογραμμίζει ξανά τη σημασία των πρώτων αριθμών στη θεωρία των αριθμών. Question: Ποια αρχή τονίζει τη σημασία των πρώτων αριθμών στη θεωρία των αριθμών;
Title: Rhine Paragraph: Μεταξύ της Μπίνγκεν και της Βόννης, ρέει ο Μέσος Ρήνος κατά μήκος του Φαραγγιού του Ρήνου, ενός σχηματισμού που δημιουργήθηκε από τη διάβρωση του εδάφους. Το ποσοστό διάβρωσης ήταν ίσο με την ανύψωση στην περιοχή, έτσι ώστε ο ποταμός έμεινε περίπου στο αρχικό του επίπεδο, ενώ τα περιβάλλοντα εδάφη ανυψώθηκαν. Το φαράγγι είναι αρκετά βαθύ και τα τμήματα του ποταμού είναι γνωστά για τα πολλά κάστρα και τους αμπελώνες. Η περιοχή αποτελεί Μνημείο Παγκόσμιας Κληρονομιάς της UNESCO (2002) και είναι γνωστή ως "ο Ρομαντικός Ρήνος", με περισσότερα από 40 κάστρα και οχυρά από τον Μεσαίωνα και πολλά γραφικά και αξιολάτρευτα χωριουδάκια. Question: Τι ρέει μεταξύ της Μπίνγκεν και της Βόννης;
Title: Rhine Paragraph: Μεταξύ της Μπίνγκεν και της Βόννης, ρέει ο Μέσος Ρήνος κατά μήκος του Φαραγγιού του Ρήνου, ενός σχηματισμού που δημιουργήθηκε από τη διάβρωση του εδάφους. Το ποσοστό διάβρωσης ήταν ίσο με την ανύψωση στην περιοχή, έτσι ώστε ο ποταμός έμεινε περίπου στο αρχικό του επίπεδο, ενώ τα περιβάλλοντα εδάφη ανυψώθηκαν. Το φαράγγι είναι αρκετά βαθύ και τα τμήματα του ποταμού είναι γνωστά για τα πολλά κάστρα και τους αμπελώνες. Η περιοχή αποτελεί Μνημείο Παγκόσμιας Κληρονομιάς της UNESCO (2002) και είναι γνωστή ως "ο Ρομαντικός Ρήνος", με περισσότερα από 40 κάστρα και οχυρά από τον Μεσαίωνα και πολλά γραφικά και αξιολάτρευτα χωριουδάκια. Question: Ποιο φαράγγι βρίσκεται μεταξύ της Μπίνγκεν και της Βόννης;
Title: Rhine Paragraph: Μεταξύ της Μπίνγκεν και της Βόννης, ρέει ο Μέσος Ρήνος κατά μήκος του Φαραγγιού του Ρήνου, ενός σχηματισμού που δημιουργήθηκε από τη διάβρωση του εδάφους. Το ποσοστό διάβρωσης ήταν ίσο με την ανύψωση στην περιοχή, έτσι ώστε ο ποταμός έμεινε περίπου στο αρχικό του επίπεδο, ενώ τα περιβάλλοντα εδάφη ανυψώθηκαν. Το φαράγγι είναι αρκετά βαθύ και τα τμήματα του ποταμού είναι γνωστά για τα πολλά κάστρα και τους αμπελώνες. Η περιοχή αποτελεί Μνημείο Παγκόσμιας Κληρονομιάς της UNESCO (2002) και είναι γνωστή ως "ο Ρομαντικός Ρήνος", με περισσότερα από 40 κάστρα και οχυρά από τον Μεσαίωνα και πολλά γραφικά και αξιολάτρευτα χωριουδάκια. Question: Πώς δημιουργήθηκε το Φαράγγι του Ρήνου;
Title: Rhine Paragraph: Μεταξύ της Μπίνγκεν και της Βόννης, ρέει ο Μέσος Ρήνος κατά μήκος του Φαραγγιού του Ρήνου, ενός σχηματισμού που δημιουργήθηκε από τη διάβρωση του εδάφους. Το ποσοστό διάβρωσης ήταν ίσο με την ανύψωση στην περιοχή, έτσι ώστε ο ποταμός έμεινε περίπου στο αρχικό του επίπεδο, ενώ τα περιβάλλοντα εδάφη ανυψώθηκαν. Το φαράγγι είναι αρκετά βαθύ και τα τμήματα του ποταμού είναι γνωστά για τα πολλά κάστρα και τους αμπελώνες. Η περιοχή αποτελεί Μνημείο Παγκόσμιας Κληρονομιάς της UNESCO (2002) και είναι γνωστή ως "ο Ρομαντικός Ρήνος", με περισσότερα από 40 κάστρα και οχυρά από τον Μεσαίωνα και πολλά γραφικά και αξιολάτρευτα χωριουδάκια. Question: Πώς ονομάζεται η περιοχή κοντά στο Φαράγγι του Ρήνου με κάστρα του Μεσαίωνα;
Title: Rhine Paragraph: Μεταξύ της Μπίνγκεν και της Βόννης, ρέει ο Μέσος Ρήνος κατά μήκος του Φαραγγιού του Ρήνου, ενός σχηματισμού που δημιουργήθηκε από τη διάβρωση του εδάφους. Το ποσοστό διάβρωσης ήταν ίσο με την ανύψωση στην περιοχή, έτσι ώστε ο ποταμός έμεινε περίπου στο αρχικό του επίπεδο, ενώ τα περιβάλλοντα εδάφη ανυψώθηκαν. Το φαράγγι είναι αρκετά βαθύ και τα τμήματα του ποταμού είναι γνωστά για τα πολλά κάστρα και τους αμπελώνες. Η περιοχή αποτελεί Μνημείο Παγκόσμιας Κληρονομιάς της UNESCO (2002) και είναι γνωστή ως "ο Ρομαντικός Ρήνος", με περισσότερα από 40 κάστρα και οχυρά από τον Μεσαίωνα και πολλά γραφικά και αξιολάτρευτα χωριουδάκια. Question: Τι ρέει μεταξύ Μπίνγκεν και Βόννης;
Title: Rhine Paragraph: Μεταξύ της Μπίνγκεν και της Βόννης, ρέει ο Μέσος Ρήνος κατά μήκος του Φαραγγιού του Ρήνου, ενός σχηματισμού που δημιουργήθηκε από τη διάβρωση του εδάφους. Το ποσοστό διάβρωσης ήταν ίσο με την ανύψωση στην περιοχή, έτσι ώστε ο ποταμός έμεινε περίπου στο αρχικό του επίπεδο, ενώ τα περιβάλλοντα εδάφη ανυψώθηκαν. Το φαράγγι είναι αρκετά βαθύ και τα τμήματα του ποταμού είναι γνωστά για τα πολλά κάστρα και τους αμπελώνες. Η περιοχή αποτελεί Μνημείο Παγκόσμιας Κληρονομιάς της UNESCO (2002) και είναι γνωστή ως "ο Ρομαντικός Ρήνος", με περισσότερα από 40 κάστρα και οχυρά από τον Μεσαίωνα και πολλά γραφικά και αξιολάτρευτα χωριουδάκια. Question: Πού ρέει ο Μέσος Ρήνος μεταξύ της Μπίνγκεν και της Βόννης;
Title: Rhine Paragraph: Μεταξύ της Μπίνγκεν και της Βόννης, ρέει ο Μέσος Ρήνος κατά μήκος του Φαραγγιού του Ρήνου, ενός σχηματισμού που δημιουργήθηκε από τη διάβρωση του εδάφους. Το ποσοστό διάβρωσης ήταν ίσο με την ανύψωση στην περιοχή, έτσι ώστε ο ποταμός έμεινε περίπου στο αρχικό του επίπεδο, ενώ τα περιβάλλοντα εδάφη ανυψώθηκαν. Το φαράγγι είναι αρκετά βαθύ και τα τμήματα του ποταμού είναι γνωστά για τα πολλά κάστρα και τους αμπελώνες. Η περιοχή αποτελεί Μνημείο Παγκόσμιας Κληρονομιάς της UNESCO (2002) και είναι γνωστή ως "ο Ρομαντικός Ρήνος", με περισσότερα από 40 κάστρα και οχυρά από τον Μεσαίωνα και πολλά γραφικά και αξιολάτρευτα χωριουδάκια. Question: Για τι είναι γνωστό το Φαράγγι του Ρήνου;
Title: Rhine Paragraph: Μεταξύ της Μπίνγκεν και της Βόννης, ρέει ο Μέσος Ρήνος κατά μήκος του Φαραγγιού του Ρήνου, ενός σχηματισμού που δημιουργήθηκε από τη διάβρωση του εδάφους. Το ποσοστό διάβρωσης ήταν ίσο με την ανύψωση στην περιοχή, έτσι ώστε ο ποταμός έμεινε περίπου στο αρχικό του επίπεδο, ενώ τα περιβάλλοντα εδάφη ανυψώθηκαν. Το φαράγγι είναι αρκετά βαθύ και τα τμήματα του ποταμού είναι γνωστά για τα πολλά κάστρα και τους αμπελώνες. Η περιοχή αποτελεί Μνημείο Παγκόσμιας Κληρονομιάς της UNESCO (2002) και είναι γνωστή ως "ο Ρομαντικός Ρήνος", με περισσότερα από 40 κάστρα και οχυρά από τον Μεσαίωνα και πολλά γραφικά και αξιολάτρευτα χωριουδάκια. Question: Πώς ονομάζεται το τμήμα του Φαραγγιού του Ρήνου που έχει αναγνωριστεί από την UNESCO;
Title: Rhine Paragraph: Το δέλτα του Ρήνου-Μεύση η πιο σημαντική φυσική περιοχή της Ολλανδίας, ξεκινάει κοντά στο Millingen aan de Rijn, κοντά στα σύνορα Ολλανδίας και Γερμανίας με τον διαχωρισμό του Ρήνου στους παραπόταμους Waal και Nederrijn. Επειδή ο Ρήνος έχει τη μεγαλύτερη ποσότητα νερού, ο πιο σύντομος όρος Δέλτα του Ρήνου χρησιμοποιείται συχνά. Παρ' όλα αυτά, το όνομα αυτό χρησιμοποιείται και για το δέλτα του ποταμού όπου ο Ρήνος εκβάλλει στη Λίμνη της Κωνσταντίας, οπότε είναι πιο ακριβές να ονομάζουμε το μεγαλύτερο δέλτα Ρήνου-Μεύση, ή ακόμα και Ρήνου-Μεύση-Σκάλδη, καθώς ο Σκάλδης εκβάλλει στο ίδιο δέλτα. Question: Πώς ονομάζεται το δέλτα στην Ολλανδία; 
Title: Rhine Paragraph: Το δέλτα του Ρήνου-Μεύση η πιο σημαντική φυσική περιοχή της Ολλανδίας, ξεκινάει κοντά στο Millingen aan de Rijn, κοντά στα σύνορα Ολλανδίας και Γερμανίας με τον διαχωρισμό του Ρήνου στους παραπόταμους Waal και Nederrijn. Επειδή ο Ρήνος έχει τη μεγαλύτερη ποσότητα νερού, ο πιο σύντομος όρος Δέλτα του Ρήνου χρησιμοποιείται συχνά. Παρ' όλα αυτά, το όνομα αυτό χρησιμοποιείται και για το δέλτα του ποταμού όπου ο Ρήνος εκβάλλει στη Λίμνη της Κωνσταντίας, οπότε είναι πιο ακριβές να ονομάζουμε το μεγαλύτερο δέλτα Ρήνου-Μεύση, ή ακόμα και Ρήνου-Μεύση-Σκάλδη, καθώς ο Σκάλδης εκβάλλει στο ίδιο δέλτα. Question: Από πού ξεκινάει το δέλτα στην Ολλανδία;
Title: Rhine Paragraph: Το δέλτα του Ρήνου-Μεύση η πιο σημαντική φυσική περιοχή της Ολλανδίας, ξεκινάει κοντά στο Millingen aan de Rijn, κοντά στα σύνορα Ολλανδίας και Γερμανίας με τον διαχωρισμό του Ρήνου στους παραπόταμους Waal και Nederrijn. Επειδή ο Ρήνος έχει τη μεγαλύτερη ποσότητα νερού, ο πιο σύντομος όρος Δέλτα του Ρήνου χρησιμοποιείται συχνά. Παρ' όλα αυτά, το όνομα αυτό χρησιμοποιείται και για το δέλτα του ποταμού όπου ο Ρήνος εκβάλλει στη Λίμνη της Κωνσταντίας, οπότε είναι πιο ακριβές να ονομάζουμε το μεγαλύτερο δέλτα Ρήνου-Μεύση, ή ακόμα και Ρήνου-Μεύση-Σκάλδη, καθώς ο Σκάλδης εκβάλλει στο ίδιο δέλτα. Question: Ποιο είναι το παρατσούκλι που χρησιμοποιείται για το δέλτα στην Ολλανδία;
Title: Rhine Paragraph: Ο τελευταίος παγετώνας διήρκησε από το ~74.000 πριν από την παρούσα περίοδο (BP = Before Present), έως το τέλος του Πλειστόκαινου (~11.600 BP). Στη βορειοδυτική Ευρώπη, υπήρξαν δύο πολύ κρύες φάσεις, με κορύφωση περίπου το 70.000 BP και το 29.000–24.000 BP. Η τελευταία φάση προηγείται ελαφρώς χρονικά την τελευταία παγκόσμια μέγιστη εποχή των παγετώνων (Last Glacial Maximum). Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, ο κάτω Ρήνος υπερχείλισε απότομα δυτικά δια μέσου της Ολλανδίας και επεκτάθηκε νοτιοδυτικά, δια μέσου της Μάγχης και τέλος, στον Ατλαντικό Ωκεανό. Η Μάγχη, το Βόρειο Κανάλι και το μεγαλύτερο μέρος της Βόρειας Θάλασσας ήταν ξηρά γη, κυρίως γιατί το επίπεδο της θάλασσας ήταν περίπου 120 m (390 ft) χαμηλότερο από αυτό που είναι σήμερα. Question: Πότε άρχισε ο τελευταίος παγετώνας;
Title: Rhine Paragraph: Ο τελευταίος παγετώνας διήρκησε από το ~74.000 πριν από την παρούσα περίοδο (BP = Before Present), έως το τέλος του Πλειστόκαινου (~11.600 BP). Στη βορειοδυτική Ευρώπη, υπήρξαν δύο πολύ κρύες φάσεις, με κορύφωση περίπου το 70.000 BP και το 29.000–24.000 BP. Η τελευταία φάση προηγείται ελαφρώς χρονικά την τελευταία παγκόσμια μέγιστη εποχή των παγετώνων (Last Glacial Maximum). Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, ο κάτω Ρήνος υπερχείλισε απότομα δυτικά δια μέσου της Ολλανδίας και επεκτάθηκε νοτιοδυτικά, δια μέσου της Μάγχης και τέλος, στον Ατλαντικό Ωκεανό. Η Μάγχη, το Βόρειο Κανάλι και το μεγαλύτερο μέρος της Βόρειας Θάλασσας ήταν ξηρά γη, κυρίως γιατί το επίπεδο της θάλασσας ήταν περίπου 120 m (390 ft) χαμηλότερο από αυτό που είναι σήμερα. Question: Πότε τελείωσε ο τελευταίος παγετώνας;
Title: Rhine Paragraph: Ο τελευταίος παγετώνας διήρκησε από το ~74.000 πριν από την παρούσα περίοδο (BP = Before Present), έως το τέλος του Πλειστόκαινου (~11.600 BP). Στη βορειοδυτική Ευρώπη, υπήρξαν δύο πολύ κρύες φάσεις, με κορύφωση περίπου το 70.000 BP και το 29.000–24.000 BP. Η τελευταία φάση προηγείται ελαφρώς χρονικά την τελευταία παγκόσμια μέγιστη εποχή των παγετώνων (Last Glacial Maximum). Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, ο κάτω Ρήνος υπερχείλισε απότομα δυτικά δια μέσου της Ολλανδίας και επεκτάθηκε νοτιοδυτικά, δια μέσου της Μάγχης και τέλος, στον Ατλαντικό Ωκεανό. Η Μάγχη, το Βόρειο Κανάλι και το μεγαλύτερο μέρος της Βόρειας Θάλασσας ήταν ξηρά γη, κυρίως γιατί το επίπεδο της θάλασσας ήταν περίπου 120 m (390 ft) χαμηλότερο από αυτό που είναι σήμερα. Question: Προς ποια κατεύθυνση έρεε ο Ρήνος κατά τη διάρκεια της τελευταίας κρύας φάσης;
Title: Rhine Paragraph: Ο τελευταίος παγετώνας διήρκησε από το ~74.000 πριν από την παρούσα περίοδο (BP = Before Present), έως το τέλος του Πλειστόκαινου (~11.600 BP). Στη βορειοδυτική Ευρώπη, υπήρξαν δύο πολύ κρύες φάσεις, με κορύφωση περίπου το 70.000 BP και το 29.000–24.000 BP. Η τελευταία φάση προηγείται ελαφρώς χρονικά την τελευταία παγκόσμια μέγιστη εποχή των παγετώνων (Last Glacial Maximum). Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, ο κάτω Ρήνος υπερχείλισε απότομα δυτικά δια μέσου της Ολλανδίας και επεκτάθηκε νοτιοδυτικά, δια μέσου της Μάγχης και τέλος, στον Ατλαντικό Ωκεανό. Η Μάγχη, το Βόρειο Κανάλι και το μεγαλύτερο μέρος της Βόρειας Θάλασσας ήταν ξηρά γη, κυρίως γιατί το επίπεδο της θάλασσας ήταν περίπου 120 m (390 ft) χαμηλότερο από αυτό που είναι σήμερα. Question: Πόσο πιο χαμηλά ήταν η Βόρεια Θάλασσα κατά την τελευταία κρύα φάση σε σχέση με σήμερα;
Title: Rhine Paragraph: Ο τελευταίος παγετώνας διήρκησε από το ~74.000 πριν από την παρούσα περίοδο (BP = Before Present), έως το τέλος του Πλειστόκαινου (~11.600 BP). Στη βορειοδυτική Ευρώπη, υπήρξαν δύο πολύ κρύες φάσεις, με κορύφωση περίπου το 70.000 BP και το 29.000–24.000 BP. Η τελευταία φάση προηγείται ελαφρώς χρονικά την τελευταία παγκόσμια μέγιστη εποχή των παγετώνων (Last Glacial Maximum). Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, ο κάτω Ρήνος υπερχείλισε απότομα δυτικά δια μέσου της Ολλανδίας και επεκτάθηκε νοτιοδυτικά, δια μέσου της Μάγχης και τέλος, στον Ατλαντικό Ωκεανό. Η Μάγχη, το Βόρειο Κανάλι και το μεγαλύτερο μέρος της Βόρειας Θάλασσας ήταν ξηρά γη, κυρίως γιατί το επίπεδο της θάλασσας ήταν περίπου 120 m (390 ft) χαμηλότερο από αυτό που είναι σήμερα. Question: Εκτός από τη Βόρεια Θάλασσα και το Βόρειο Κανάλι, τι άλλο χαμήλωσε επίπεδο κατά την τελευταία κρύα φάση;
Title: Rhine Paragraph: Καθώς η βορειοδυτική Ευρώπη ξεκίνησε να θερμαίνεται ξεκινώντας από πριν 22.000 χρόνια και έπειτα, το παγωμένο υπέδαφος και οι εκτεταμένοι αλπικοί παγετώνες άρχισαν να λιώνουν μαζί με το χιόνι του φθινοπώρου και του χειμώνα και να έρχεται η άνοιξη. Μεγάλο μέρος των ροών κατευθύνθηκε προς τον Ρήνο και τη χαμηλότερη επέκτασή του. Η γρήγορη θέρμανση και η αλλαγή της βλάστησης που μετατράπηκε σε ανοιχτά δάση, ξεκίνησε περίπου το 13.000 BP. Έως το 9.000 BP, η Ευρώπη είχε γεμίσει με δάση. Με την παγκόσμια κάλυψη από πάγο να μειώνεται, τα επίπεδα νερού στους ωκεανούς αυξήθηκαν και η Μάγχη και η Βόρεια Θάλασσα ξαναπλημμύρισαν. Το νερό από την τήξη των πάγων, μαζί με αυτό των ωκεανών και την καθίζηση του εδάφους, έπνιξαν με βίαιο τρόπο τις πρώην ακτές της Ευρώπης. Question: Πότε ξεκίνησε η Ευρώπη να θερμαίνεται μετά από την Τελευταία Εποχή των Παγετώνων;
Title: Rhine Paragraph: Καθώς η βορειοδυτική Ευρώπη ξεκίνησε να θερμαίνεται ξεκινώντας από πριν 22.000 χρόνια και έπειτα, το παγωμένο υπέδαφος και οι εκτεταμένοι αλπικοί παγετώνες άρχισαν να λιώνουν μαζί με το χιόνι του φθινοπώρου και του χειμώνα και να έρχεται η άνοιξη. Μεγάλο μέρος των ροών κατευθύνθηκε προς τον Ρήνο και τη χαμηλότερη επέκτασή του. Η γρήγορη θέρμανση και η αλλαγή της βλάστησης που μετατράπηκε σε ανοιχτά δάση, ξεκίνησε περίπου το 13.000 BP. Έως το 9.000 BP, η Ευρώπη είχε γεμίσει με δάση. Με την παγκόσμια κάλυψη από πάγο να μειώνεται, τα επίπεδα νερού στους ωκεανούς αυξήθηκαν και η Μάγχη και η Βόρεια Θάλασσα ξαναπλημμύρισαν. Το νερό από την τήξη των πάγων, μαζί με αυτό των ωκεανών και την καθίζηση του εδάφους, έπνιξαν με βίαιο τρόπο τις πρώην ακτές της Ευρώπης. Question: Τι ξεκίνησαν να κάνουν το παγωμένο υπέδαφος και οι εκτεταμένοι αλπικοί παγετώνες;
Title: Rhine Paragraph: Καθώς η βορειοδυτική Ευρώπη ξεκίνησε να θερμαίνεται ξεκινώντας από πριν 22.000 χρόνια και έπειτα, το παγωμένο υπέδαφος και οι εκτεταμένοι αλπικοί παγετώνες άρχισαν να λιώνουν μαζί με το χιόνι του φθινοπώρου και του χειμώνα και να έρχεται η άνοιξη. Μεγάλο μέρος των ροών κατευθύνθηκε προς τον Ρήνο και τη χαμηλότερη επέκτασή του. Η γρήγορη θέρμανση και η αλλαγή της βλάστησης που μετατράπηκε σε ανοιχτά δάση, ξεκίνησε περίπου το 13.000 BP. Έως το 9.000 BP, η Ευρώπη είχε γεμίσει με δάση. Με την παγκόσμια κάλυψη από πάγο να μειώνεται, τα επίπεδα νερού στους ωκεανούς αυξήθηκαν και η Μάγχη και η Βόρεια Θάλασσα ξαναπλημμύρισαν. Το νερό από την τήξη των πάγων, μαζί με αυτό των ωκεανών και την καθίζηση του εδάφους, έπνιξαν με βίαιο τρόπο τις πρώην ακτές της Ευρώπης. Question: Πού πήγαν οι ροές από τους λιωμένους πάγους στην Ευρώπη στην τελευταία Εποχή των Παγετώνων;
Title: Rhine Paragraph: Καθώς η βορειοδυτική Ευρώπη ξεκίνησε να θερμαίνεται ξεκινώντας από πριν 22.000 χρόνια και έπειτα, το παγωμένο υπέδαφος και οι εκτεταμένοι αλπικοί παγετώνες άρχισαν να λιώνουν μαζί με το χιόνι του φθινοπώρου και του χειμώνα και να έρχεται η άνοιξη. Μεγάλο μέρος των ροών κατευθύνθηκε προς τον Ρήνο και τη χαμηλότερη επέκτασή του. Η γρήγορη θέρμανση και η αλλαγή της βλάστησης που μετατράπηκε σε ανοιχτά δάση, ξεκίνησε περίπου το 13.000 BP. Έως το 9.000 BP, η Ευρώπη είχε γεμίσει με δάση. Με την παγκόσμια κάλυψη από πάγο να μειώνεται, τα επίπεδα νερού στους ωκεανούς αυξήθηκαν και η Μάγχη και η Βόρεια Θάλασσα ξαναπλημμύρισαν. Το νερό από την τήξη των πάγων, μαζί με αυτό των ωκεανών και την καθίζηση του εδάφους, έπνιξαν με βίαιο τρόπο τις πρώην ακτές της Ευρώπης. Question: Πότε ξεκίνησε η ταχεία θέρμανση και βοήθησε τη βλάστηση;
Title: Rhine Paragraph: Καθώς η βορειοδυτική Ευρώπη ξεκίνησε να θερμαίνεται ξεκινώντας από πριν 22.000 χρόνια και έπειτα, το παγωμένο υπέδαφος και οι εκτεταμένοι αλπικοί παγετώνες άρχισαν να λιώνουν μαζί με το χιόνι του φθινοπώρου και του χειμώνα και να έρχεται η άνοιξη. Μεγάλο μέρος των ροών κατευθύνθηκε προς τον Ρήνο και τη χαμηλότερη επέκτασή του. Η γρήγορη θέρμανση και η αλλαγή της βλάστησης που μετατράπηκε σε ανοιχτά δάση, ξεκίνησε περίπου το 13.000 BP. Έως το 9.000 BP, η Ευρώπη είχε γεμίσει με δάση. Με την παγκόσμια κάλυψη από πάγο να μειώνεται, τα επίπεδα νερού στους ωκεανούς αυξήθηκαν και η Μάγχη και η Βόρεια Θάλασσα ξαναπλημμύρισαν. Το νερό από την τήξη των πάγων, μαζί με αυτό των ωκεανών και την καθίζηση του εδάφους, έπνιξαν με βίαιο τρόπο τις πρώην ακτές της Ευρώπης. Question: Πότε καλύφθηκε η Ευρώπη με δάση έπειτα από την τελευταία Εποχή των Παγετώνων;
Title: Rhine Paragraph: Στο τέλος του Πρώτου Παγκοσμίου Πολέμου, η Ρηνανία υπόκειται στη Συνθήκη των Βερσαλλιών. Αυτή όριζε ότι θα ήταν υπό την κατοχή των συμμαχικών δυνάμεων, μέχρι το 1935 και έπειτα, θα ήταν μια ζώνη αποστρατικοποίησης, με απαγόρευση εισόδου του γερμανικού στρατού. Η Συνθήκη των Βερσαλλιών και αυτή η συγκεκριμένη διάταξη, γενικά, προκάλεσαν μεγάλη πικρία στη Γερμανία και συχνά αναφέρεται ότι βοήθησε τον Αδόλφο Χίτλερ να ανέβει στην εξουσία. Οι σύμμαχοι άφησαν τη Ρηνανία το 1930 και ο γερμανικός στρατός, ο οποίος ήταν πολύ δημοφιλής στη Γερμανία, την ανακατέλαβε το 1936. Αν και οι σύμμαχοι πολύ πιθανώς θα μπορούσαν να είχαν εμποδίσει την ανακατάληψη, η Μεγάλη Βρετανία και η Γαλλία δεν ήταν υπέρ αυτού, το οποίο αποτελεί ένα χαρακτηριστικό της πολιτικής κατευνασμού τους στον Χίτλερ. Question: Πότε υπόκειται η Ρηνανία στη Συνθήκη των Βερσαλλιών;
Title: Rhine Paragraph: Στο τέλος του Πρώτου Παγκοσμίου Πολέμου, η Ρηνανία υπόκειται στη Συνθήκη των Βερσαλλιών. Αυτή όριζε ότι θα ήταν υπό την κατοχή των συμμαχικών δυνάμεων, μέχρι το 1935 και έπειτα, θα ήταν μια ζώνη αποστρατικοποίησης, με απαγόρευση εισόδου του γερμανικού στρατού. Η Συνθήκη των Βερσαλλιών και αυτή η συγκεκριμένη διάταξη, γενικά, προκάλεσαν μεγάλη πικρία στη Γερμανία και συχνά αναφέρεται ότι βοήθησε τον Αδόλφο Χίτλερ να ανέβει στην εξουσία. Οι σύμμαχοι άφησαν τη Ρηνανία το 1930 και ο γερμανικός στρατός, ο οποίος ήταν πολύ δημοφιλής στη Γερμανία, την ανακατέλαβε το 1936. Αν και οι σύμμαχοι πολύ πιθανώς θα μπορούσαν να είχαν εμποδίσει την ανακατάληψη, η Μεγάλη Βρετανία και η Γαλλία δεν ήταν υπέρ αυτού, το οποίο αποτελεί ένα χαρακτηριστικό της πολιτικής κατευνασμού τους στον Χίτλερ. Question: Πότε άφησαν τη Ρηνανία τα συμμαχικά στρατεύματα;
Title: Rhine Paragraph: Στο τέλος του Πρώτου Παγκοσμίου Πολέμου, η Ρηνανία υπόκειται στη Συνθήκη των Βερσαλλιών. Αυτή όριζε ότι θα ήταν υπό την κατοχή των συμμαχικών δυνάμεων, μέχρι το 1935 και έπειτα, θα ήταν μια ζώνη αποστρατικοποίησης, με απαγόρευση εισόδου του γερμανικού στρατού. Η Συνθήκη των Βερσαλλιών και αυτή η συγκεκριμένη διάταξη, γενικά, προκάλεσαν μεγάλη πικρία στη Γερμανία και συχνά αναφέρεται ότι βοήθησε τον Αδόλφο Χίτλερ να ανέβει στην εξουσία. Οι σύμμαχοι άφησαν τη Ρηνανία το 1930 και ο γερμανικός στρατός, ο οποίος ήταν πολύ δημοφιλής στη Γερμανία, την ανακατέλαβε το 1936. Αν και οι σύμμαχοι πολύ πιθανώς θα μπορούσαν να είχαν εμποδίσει την ανακατάληψη, η Μεγάλη Βρετανία και η Γαλλία δεν ήταν υπέρ αυτού, το οποίο αποτελεί ένα χαρακτηριστικό της πολιτικής κατευνασμού τους στον Χίτλερ. Question: Μετά το 1935, σε ποιον απαγορεύτηκε η είσοδος στη Ρηνανία;
Title: Rhine Paragraph: Στο τέλος του Πρώτου Παγκοσμίου Πολέμου, η Ρηνανία υπόκειται στη Συνθήκη των Βερσαλλιών. Αυτή όριζε ότι θα ήταν υπό την κατοχή των συμμαχικών δυνάμεων, μέχρι το 1935 και έπειτα, θα ήταν μια ζώνη αποστρατικοποίησης, με απαγόρευση εισόδου του γερμανικού στρατού. Η Συνθήκη των Βερσαλλιών και αυτή η συγκεκριμένη διάταξη, γενικά, προκάλεσαν μεγάλη πικρία στη Γερμανία και συχνά αναφέρεται ότι βοήθησε τον Αδόλφο Χίτλερ να ανέβει στην εξουσία. Οι σύμμαχοι άφησαν τη Ρηνανία το 1930 και ο γερμανικός στρατός, ο οποίος ήταν πολύ δημοφιλής στη Γερμανία, την ανακατέλαβε το 1936. Αν και οι σύμμαχοι πολύ πιθανώς θα μπορούσαν να είχαν εμποδίσει την ανακατάληψη, η Μεγάλη Βρετανία και η Γαλλία δεν ήταν υπέρ αυτού, το οποίο αποτελεί ένα χαρακτηριστικό της πολιτικής κατευνασμού τους στον Χίτλερ. Question: Σε τι πιστεύουν μερικοί ότι βοήθησε η Συνθήκη των Βερσαλλιών;
Title: Rhine Paragraph: Στο τέλος του Πρώτου Παγκοσμίου Πολέμου, η Ρηνανία υπόκειται στη Συνθήκη των Βερσαλλιών. Αυτή όριζε ότι θα ήταν υπό την κατοχή των συμμαχικών δυνάμεων, μέχρι το 1935 και έπειτα, θα ήταν μια ζώνη αποστρατικοποίησης, με απαγόρευση εισόδου του γερμανικού στρατού. Η Συνθήκη των Βερσαλλιών και αυτή η συγκεκριμένη διάταξη, γενικά, προκάλεσαν μεγάλη πικρία στη Γερμανία και συχνά αναφέρεται ότι βοήθησε τον Αδόλφο Χίτλερ να ανέβει στην εξουσία. Οι σύμμαχοι άφησαν τη Ρηνανία το 1930 και ο γερμανικός στρατός, ο οποίος ήταν πολύ δημοφιλής στη Γερμανία, την ανακατέλαβε το 1936. Αν και οι σύμμαχοι πολύ πιθανώς θα μπορούσαν να είχαν εμποδίσει την ανακατάληψη, η Μεγάλη Βρετανία και η Γαλλία δεν ήταν υπέρ αυτού, το οποίο αποτελεί ένα χαρακτηριστικό της πολιτικής κατευνασμού τους στον Χίτλερ. Question: Πότε ανακατέλαβε ο γερμανικός στρατός τη Ρηνανία;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Υπό τους όρους των Νόμων της Σκωτίας 1978, μια αιρετή συνέλευση θα ιδρυόταν στο Εδιμβούργο με δεδομένο ότι η πλειοψηφία του Σκωτικού εκλεκτορικού σώματος, δηλαδή τουλάχιστον το 40% του συνόλου του θα ψήφιζε σε ένα δημοψήφισμα που θα λάμβανε χώρα την 1η Μαρτίου 1979.  Το δημοψήφισμα στη Σκωτία το 1979 για την εγκαθίδρυση μιας αποκεντρωμένης Σκωτικής Συνέλευσης απέτυχε. Αν και οι ψήφοι ήταν 51,6% υπέρ της Σκωτικής Συνέλευσης, ο αριθμός αυτός δεν ισοδυναμούσε με το 40% του συνολικού εκλεκτικού σώματος που ήταν απαραίτητος για να περάσει το μέτρο, καθώς το 32,9% του εκλογικού πληθυσμού δεν ψήφισε ή δεν μπόρεσε να ψηφίσει. Question: Πού θα ιδρυόταν μια εκλεγμένη συνέλευση, με τους όρους των Νόμων της Σκωτίας του 1978;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Υπό τους όρους των Νόμων της Σκωτίας 1978, μια αιρετή συνέλευση θα ιδρυόταν στο Εδιμβούργο με δεδομένο ότι η πλειοψηφία του Σκωτικού εκλεκτορικού σώματος, δηλαδή τουλάχιστον το 40% του συνόλου του θα ψήφιζε σε ένα δημοψήφισμα που θα λάμβανε χώρα την 1η Μαρτίου 1979.  Το δημοψήφισμα στη Σκωτία το 1979 για την εγκαθίδρυση μιας αποκεντρωμένης Σκωτικής Συνέλευσης απέτυχε. Αν και οι ψήφοι ήταν 51,6% υπέρ της Σκωτικής Συνέλευσης, ο αριθμός αυτός δεν ισοδυναμούσε με το 40% του συνολικού εκλεκτικού σώματος που ήταν απαραίτητος για να περάσει το μέτρο, καθώς το 32,9% του εκλογικού πληθυσμού δεν ψήφισε ή δεν μπόρεσε να ψηφίσει. Question: Τι ποσοστό του εκλογικού σώματος της Σκωτίας χρειαζόταν στο δημοψήφισμα;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Υπό τους όρους των Νόμων της Σκωτίας 1978, μια αιρετή συνέλευση θα ιδρυόταν στο Εδιμβούργο με δεδομένο ότι η πλειοψηφία του Σκωτικού εκλεκτορικού σώματος, δηλαδή τουλάχιστον το 40% του συνόλου του θα ψήφιζε σε ένα δημοψήφισμα που θα λάμβανε χώρα την 1η Μαρτίου 1979.  Το δημοψήφισμα στη Σκωτία το 1979 για την εγκαθίδρυση μιας αποκεντρωμένης Σκωτικής Συνέλευσης απέτυχε. Αν και οι ψήφοι ήταν 51,6% υπέρ της Σκωτικής Συνέλευσης, ο αριθμός αυτός δεν ισοδυναμούσε με το 40% του συνολικού εκλεκτικού σώματος που ήταν απαραίτητος για να περάσει το μέτρο, καθώς το 32,9% του εκλογικού πληθυσμού δεν ψήφισε ή δεν μπόρεσε να ψηφίσει. Question: Τι ποσοστό ψήφισε υπερ μιας Σκωτικής Συνέλευσης;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Υπό τους όρους των Νόμων της Σκωτίας 1978, μια αιρετή συνέλευση θα ιδρυόταν στο Εδιμβούργο με δεδομένο ότι η πλειοψηφία του Σκωτικού εκλεκτορικού σώματος, δηλαδή τουλάχιστον το 40% του συνόλου του θα ψήφιζε σε ένα δημοψήφισμα που θα λάμβανε χώρα την 1η Μαρτίου 1979.  Το δημοψήφισμα στη Σκωτία το 1979 για την εγκαθίδρυση μιας αποκεντρωμένης Σκωτικής Συνέλευσης απέτυχε. Αν και οι ψήφοι ήταν 51,6% υπέρ της Σκωτικής Συνέλευσης, ο αριθμός αυτός δεν ισοδυναμούσε με το 40% του συνολικού εκλεκτικού σώματος που ήταν απαραίτητος για να περάσει το μέτρο, καθώς το 32,9% του εκλογικού πληθυσμού δεν ψήφισε ή δεν μπόρεσε να ψηφίσει. Question: Πώς πήγε η προσπάθεια για την εγκαθίδρυση μιας αποκεντρωμένης Σκωτικής Συνέλευσης το 1979;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Υπό τους όρους των Νόμων της Σκωτίας 1978, μια αιρετή συνέλευση θα ιδρυόταν στο Εδιμβούργο με δεδομένο ότι η πλειοψηφία του Σκωτικού εκλεκτορικού σώματος, δηλαδή τουλάχιστον το 40% του συνόλου του θα ψήφιζε σε ένα δημοψήφισμα που θα λάμβανε χώρα την 1η Μαρτίου 1979.  Το δημοψήφισμα στη Σκωτία το 1979 για την εγκαθίδρυση μιας αποκεντρωμένης Σκωτικής Συνέλευσης απέτυχε. Αν και οι ψήφοι ήταν 51,6% υπέρ της Σκωτικής Συνέλευσης, ο αριθμός αυτός δεν ισοδυναμούσε με το 40% του συνολικού εκλεκτικού σώματος που ήταν απαραίτητος για να περάσει το μέτρο, καθώς το 32,9% του εκλογικού πληθυσμού δεν ψήφισε ή δεν μπόρεσε να ψηφίσει. Question: Τι ποσοστό του εκλογικού σώματος της Σκωτίας δεν ψήφισε;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Μεγάλο μέρος της δουλειάς του Σκωτικού Κοινοβουλίου γίνεται στην επιτροπή. Ο ρόλος των επιτροπών είναι πιο δυνατός στο Σκωτικό Κοινοβούλιο από ότι στα άλλα κοινοβουλευτικά συστήματα, μερικώς γιατί αποτελεί ένα μέσο ενδυνάμωσης του ρόλου που κατέχουν οι απλοί βουλευτές στον εξονυχιστικό τους έλεγχο προς την κυβέρνηση και μερικώς για να επανορθώσουν για το γεγονός ότι δεν υπάρχει επιτροπή αναθεώρησης. Ο κύριος ρόλος των επιτροπών στο Σκωτικό Κοινοβούλιο είναι να λαμβάνουν στοιχεία από μάρτυρες, να διεξάγουν έρευνες και να ελέγχουν διεξοδικά τη νομοθεσία. Η συναντήσεις των επιτροπών λαμβάνουν χώρα κάθε Τρίτη, Τετάρτη και Πέμπτη πρωί όταν το κοινοβούλιο είναι κλειστό. Οι επιτροπές μπορούν να συναντηθούν και σε άλλες τοποθεσίες της Σκωτίας. Question: Πού γίνεται μεγάλο μέρος της δουλειάς του Σκωτικού Κοινοβουλίου;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Μεγάλο μέρος της δουλειάς του Σκωτικού Κοινοβουλίου γίνεται στην επιτροπή. Ο ρόλος των επιτροπών είναι πιο δυνατός στο Σκωτικό Κοινοβούλιο από ότι στα άλλα κοινοβουλευτικά συστήματα, μερικώς γιατί αποτελεί ένα μέσο ενδυνάμωσης του ρόλου που κατέχουν οι απλοί βουλευτές στον εξονυχιστικό τους έλεγχο προς την κυβέρνηση και μερικώς για να επανορθώσουν για το γεγονός ότι δεν υπάρχει επιτροπή αναθεώρησης. Ο κύριος ρόλος των επιτροπών στο Σκωτικό Κοινοβούλιο είναι να λαμβάνουν στοιχεία από μάρτυρες, να διεξάγουν έρευνες και να ελέγχουν διεξοδικά τη νομοθεσία. Η συναντήσεις των επιτροπών λαμβάνουν χώρα κάθε Τρίτη, Τετάρτη και Πέμπτη πρωί όταν το κοινοβούλιο είναι κλειστό. Οι επιτροπές μπορούν να συναντηθούν και σε άλλες τοποθεσίες της Σκωτίας. Question: Τι είναι οι επιτροπές στο Σκωτικό Κοινοβούλιο σε σχέση με άλλα συστήματα;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Μεγάλο μέρος της δουλειάς του Σκωτικού Κοινοβουλίου γίνεται στην επιτροπή. Ο ρόλος των επιτροπών είναι πιο δυνατός στο Σκωτικό Κοινοβούλιο από ότι στα άλλα κοινοβουλευτικά συστήματα, μερικώς γιατί αποτελεί ένα μέσο ενδυνάμωσης του ρόλου που κατέχουν οι απλοί βουλευτές στον εξονυχιστικό τους έλεγχο προς την κυβέρνηση και μερικώς για να επανορθώσουν για το γεγονός ότι δεν υπάρχει επιτροπή αναθεώρησης. Ο κύριος ρόλος των επιτροπών στο Σκωτικό Κοινοβούλιο είναι να λαμβάνουν στοιχεία από μάρτυρες, να διεξάγουν έρευνες και να ελέγχουν διεξοδικά τη νομοθεσία. Η συναντήσεις των επιτροπών λαμβάνουν χώρα κάθε Τρίτη, Τετάρτη και Πέμπτη πρωί όταν το κοινοβούλιο είναι κλειστό. Οι επιτροπές μπορούν να συναντηθούν και σε άλλες τοποθεσίες της Σκωτίας. Question: Τι θέλουν να αναπληρώσουν οι επιτροπές κατέχοντας τόσο μεγάλο ρόλο; 
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Μεγάλο μέρος της δουλειάς του Σκωτικού Κοινοβουλίου γίνεται στην επιτροπή. Ο ρόλος των επιτροπών είναι πιο δυνατός στο Σκωτικό Κοινοβούλιο από ότι στα άλλα κοινοβουλευτικά συστήματα, μερικώς γιατί αποτελεί ένα μέσο ενδυνάμωσης του ρόλου που κατέχουν οι απλοί βουλευτές στον εξονυχιστικό τους έλεγχο προς την κυβέρνηση και μερικώς για να επανορθώσουν για το γεγονός ότι δεν υπάρχει επιτροπή αναθεώρησης. Ο κύριος ρόλος των επιτροπών στο Σκωτικό Κοινοβούλιο είναι να λαμβάνουν στοιχεία από μάρτυρες, να διεξάγουν έρευνες και να ελέγχουν διεξοδικά τη νομοθεσία. Η συναντήσεις των επιτροπών λαμβάνουν χώρα κάθε Τρίτη, Τετάρτη και Πέμπτη πρωί όταν το κοινοβούλιο είναι κλειστό. Οι επιτροπές μπορούν να συναντηθούν και σε άλλες τοποθεσίες της Σκωτίας. Question: Η παραλαβή στοιχείων από μάρτυρες είναι της επιτροπής τι;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Μεγάλο μέρος της δουλειάς του Σκωτικού Κοινοβουλίου γίνεται στην επιτροπή. Ο ρόλος των επιτροπών είναι πιο δυνατός στο Σκωτικό Κοινοβούλιο από ότι στα άλλα κοινοβουλευτικά συστήματα, μερικώς γιατί αποτελεί ένα μέσο ενδυνάμωσης του ρόλου που κατέχουν οι απλοί βουλευτές στον εξονυχιστικό τους έλεγχο προς την κυβέρνηση και μερικώς για να επανορθώσουν για το γεγονός ότι δεν υπάρχει επιτροπή αναθεώρησης. Ο κύριος ρόλος των επιτροπών στο Σκωτικό Κοινοβούλιο είναι να λαμβάνουν στοιχεία από μάρτυρες, να διεξάγουν έρευνες και να ελέγχουν διεξοδικά τη νομοθεσία. Η συναντήσεις των επιτροπών λαμβάνουν χώρα κάθε Τρίτη, Τετάρτη και Πέμπτη πρωί όταν το κοινοβούλιο είναι κλειστό. Οι επιτροπές μπορούν να συναντηθούν και σε άλλες τοποθεσίες της Σκωτίας. Question: Πού μπορούν να συνεδριάσουν οι επιτροπές εκτός Κοινοβουλίου;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Ένα ακόμη είδος επιτροπής δημιουργείται για να διεξάγει εξονυχιστικό έλεγχο στους ιδιωτικούς λογαριασμούς που καταβάλλονται στο Σκωτικό Κοινοβούλιο από ένα κόμμα ή από έναν χρηματοδότη που δεν είναι μέλος του Σκωτικού Κοινοβουλίου ή της Σκωτικής Κυβέρνησης. Οι ιδιωτικοί λογαριασμού συνήθως συνδέονται με αναπτυξιακά έργα μεγάλου μεγέθους όπως για παράδειγμα έργα υποδομών που απαιτούν τη χρήση γης ή περιουσίας. Οι επιτροπές για τους Ιδιωτικούς Λογαριασμούς δημιουργήθηκαν για να μελετηθεί η νομοθεσία για έργα όπως η ανάπτυξη του Δικτύου Τραμ του Εδιμβούργου, η Σιδηροδρομική Σύνδεση του Αεροδρομίου της Γλασκόβης, η Σιδηροδρομική Σύνδεση Airdrie-Bathgate και επεκτάσεις στην Εθνική Πινακοθήκη της Σκωτίας. Question: Τι δημιουργήθηκε για να διεξάγει εξονυχιστικό έλεγχο στους ιδιωτικούς λογαριασμούς που καταβάλλονται από μέρη εκτός κοινοβουλίου;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Ένα ακόμη είδος επιτροπής δημιουργείται για να διεξάγει εξονυχιστικό έλεγχο στους ιδιωτικούς λογαριασμούς που καταβάλλονται στο Σκωτικό Κοινοβούλιο από ένα κόμμα ή από έναν χρηματοδότη που δεν είναι μέλος του Σκωτικού Κοινοβουλίου ή της Σκωτικής Κυβέρνησης. Οι ιδιωτικοί λογαριασμού συνήθως συνδέονται με αναπτυξιακά έργα μεγάλου μεγέθους όπως για παράδειγμα έργα υποδομών που απαιτούν τη χρήση γης ή περιουσίας. Οι επιτροπές για τους Ιδιωτικούς Λογαριασμούς δημιουργήθηκαν για να μελετηθεί η νομοθεσία για έργα όπως η ανάπτυξη του Δικτύου Τραμ του Εδιμβούργου, η Σιδηροδρομική Σύνδεση του Αεροδρομίου της Γλασκόβης, η Σιδηροδρομική Σύνδεση Airdrie-Bathgate και επεκτάσεις στην Εθνική Πινακοθήκη της Σκωτίας. Question: Τι θέματα έχουν συνήθως οι ιδιωτικοί λογαριασμοί;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Ένα ακόμη είδος επιτροπής δημιουργείται για να διεξάγει εξονυχιστικό έλεγχο στους ιδιωτικούς λογαριασμούς που καταβάλλονται στο Σκωτικό Κοινοβούλιο από ένα κόμμα ή από έναν χρηματοδότη που δεν είναι μέλος του Σκωτικού Κοινοβουλίου ή της Σκωτικής Κυβέρνησης. Οι ιδιωτικοί λογαριασμού συνήθως συνδέονται με αναπτυξιακά έργα μεγάλου μεγέθους όπως για παράδειγμα έργα υποδομών που απαιτούν τη χρήση γης ή περιουσίας. Οι επιτροπές για τους Ιδιωτικούς Λογαριασμούς δημιουργήθηκαν για να μελετηθεί η νομοθεσία για έργα όπως η ανάπτυξη του Δικτύου Τραμ του Εδιμβούργου, η Σιδηροδρομική Σύνδεση του Αεροδρομίου της Γλασκόβης, η Σιδηροδρομική Σύνδεση Airdrie-Bathgate και επεκτάσεις στην Εθνική Πινακοθήκη της Σκωτίας. Question: Ποιος αποφασίζει πώς επιτρέπεται να χρησιμοποιηθεί η γη ή η περιουσία;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Ένα ακόμη είδος επιτροπής δημιουργείται για να διεξάγει εξονυχιστικό έλεγχο στους ιδιωτικούς λογαριασμούς που καταβάλλονται στο Σκωτικό Κοινοβούλιο από ένα κόμμα ή από έναν χρηματοδότη που δεν είναι μέλος του Σκωτικού Κοινοβουλίου ή της Σκωτικής Κυβέρνησης. Οι ιδιωτικοί λογαριασμού συνήθως συνδέονται με αναπτυξιακά έργα μεγάλου μεγέθους όπως για παράδειγμα έργα υποδομών που απαιτούν τη χρήση γης ή περιουσίας. Οι επιτροπές για τους Ιδιωτικούς Λογαριασμούς δημιουργήθηκαν για να μελετηθεί η νομοθεσία για έργα όπως η ανάπτυξη του Δικτύου Τραμ του Εδιμβούργου, η Σιδηροδρομική Σύνδεση του Αεροδρομίου της Γλασκόβης, η Σιδηροδρομική Σύνδεση Airdrie-Bathgate και επεκτάσεις στην Εθνική Πινακοθήκη της Σκωτίας. Question: Τι είδους επιτροπή μελέτησε τη νομοθεσία σχετικά με την ανάπτυξη του Δικτύου Τραμ του Εδιμβούργου;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Οι εκκρεμείς υποθέσεις είναι θέματα εκτός της νομοθετικής αρμοδιότητας του Σκωτικού Κοινοβουλίου. Το Σκωτικό Κοινοβούλιο δεν έχει τη δυνατότητα να νομοθετεί σε τέτοια ζητήματα που βρίσκονται σε εκκρεμότητα και συζητιούνται στο Ουεστμίνστερ (και όπου οι υπουργικές λειτουργίες συνήθως βρίσκονται μαζί με τους κυβερνητικούς υπουργούς του Ηνωμένου Βασιλείου). Αυτά περιλαμβάνουν τις εκτρώσεις, την πολιτική για τη ραδιοτηλεόραση, την πολιτική υπηρεσία, τις κοινές αγορές για τα αγαθά και τις υπηρεσίες του Ηνωμένου Βασιλείου, το Σύνταγμα, τον ηλεκτρισμό, τον άνθρακα, το πετρέλαιο, το αέριο, την πυρηνική ενέργεια, την άμυνα και την εθνική ασφάλεια, την πολιτική κατά των ναρκωτικών, την εργασία, την εξωτερική πολιτική και τις σχέσεις με την Ευρώπη, περισσότερες πλευρές της ασφάλειας και των κανονισμών στις μεταφορές, το Εθνικό Λαχείο, την προστασία των συνόρων, την κοινωνική προστασία και σταθερότητα του δημοσιονομικού, οικονομικού και νομισματικού συστήματος του Ηνωμένου Βασιλείου. Question: Πώς ονομάζονται τα ζητήματα εκτός της νομοθετικής ικανότητας του Σκωτικού Κοινοβουλίου; 
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Οι εκκρεμείς υποθέσεις είναι θέματα εκτός της νομοθετικής αρμοδιότητας του Σκωτικού Κοινοβουλίου. Το Σκωτικό Κοινοβούλιο δεν έχει τη δυνατότητα να νομοθετεί σε τέτοια ζητήματα που βρίσκονται σε εκκρεμότητα και συζητιούνται στο Ουεστμίνστερ (και όπου οι υπουργικές λειτουργίες συνήθως βρίσκονται μαζί με τους κυβερνητικούς υπουργούς του Ηνωμένου Βασιλείου). Αυτά περιλαμβάνουν τις εκτρώσεις, την πολιτική για τη ραδιοτηλεόραση, την πολιτική υπηρεσία, τις κοινές αγορές για τα αγαθά και τις υπηρεσίες του Ηνωμένου Βασιλείου, το Σύνταγμα, τον ηλεκτρισμό, τον άνθρακα, το πετρέλαιο, το αέριο, την πυρηνική ενέργεια, την άμυνα και την εθνική ασφάλεια, την πολιτική κατά των ναρκωτικών, την εργασία, την εξωτερική πολιτική και τις σχέσεις με την Ευρώπη, περισσότερες πλευρές της ασφάλειας και των κανονισμών στις μεταφορές, το Εθνικό Λαχείο, την προστασία των συνόρων, την κοινωνική προστασία και σταθερότητα του δημοσιονομικού, οικονομικού και νομισματικού συστήματος του Ηνωμένου Βασιλείου. Question: Ποιος δεν μπορεί να χειριστεί τα θέματα που συζητιούνται στο Ουεστμίνστερ;  
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Οι εκκρεμείς υποθέσεις είναι θέματα εκτός της νομοθετικής αρμοδιότητας του Σκωτικού Κοινοβουλίου. Το Σκωτικό Κοινοβούλιο δεν έχει τη δυνατότητα να νομοθετεί σε τέτοια ζητήματα που βρίσκονται σε εκκρεμότητα και συζητιούνται στο Ουεστμίνστερ (και όπου οι υπουργικές λειτουργίες συνήθως βρίσκονται μαζί με τους κυβερνητικούς υπουργούς του Ηνωμένου Βασιλείου). Αυτά περιλαμβάνουν τις εκτρώσεις, την πολιτική για τη ραδιοτηλεόραση, την πολιτική υπηρεσία, τις κοινές αγορές για τα αγαθά και τις υπηρεσίες του Ηνωμένου Βασιλείου, το Σύνταγμα, τον ηλεκτρισμό, τον άνθρακα, το πετρέλαιο, το αέριο, την πυρηνική ενέργεια, την άμυνα και την εθνική ασφάλεια, την πολιτική κατά των ναρκωτικών, την εργασία, την εξωτερική πολιτική και τις σχέσεις με την Ευρώπη, περισσότερες πλευρές της ασφάλειας και των κανονισμών στις μεταφορές, το Εθνικό Λαχείο, την προστασία των συνόρων, την κοινωνική προστασία και σταθερότητα του δημοσιονομικού, οικονομικού και νομισματικού συστήματος του Ηνωμένου Βασιλείου. Question: Πού νομοθετούνται θέματα σχετικά με τις εκτρώσεις ή με την πολιτική κατά των ναρκωτικών;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Οι εκκρεμείς υποθέσεις είναι θέματα εκτός της νομοθετικής αρμοδιότητας του Σκωτικού Κοινοβουλίου. Το Σκωτικό Κοινοβούλιο δεν έχει τη δυνατότητα να νομοθετεί σε τέτοια ζητήματα που βρίσκονται σε εκκρεμότητα και συζητιούνται στο Ουεστμίνστερ (και όπου οι υπουργικές λειτουργίες συνήθως βρίσκονται μαζί με τους κυβερνητικούς υπουργούς του Ηνωμένου Βασιλείου). Αυτά περιλαμβάνουν τις εκτρώσεις, την πολιτική για τη ραδιοτηλεόραση, την πολιτική υπηρεσία, τις κοινές αγορές για τα αγαθά και τις υπηρεσίες του Ηνωμένου Βασιλείου, το Σύνταγμα, τον ηλεκτρισμό, τον άνθρακα, το πετρέλαιο, το αέριο, την πυρηνική ενέργεια, την άμυνα και την εθνική ασφάλεια, την πολιτική κατά των ναρκωτικών, την εργασία, την εξωτερική πολιτική και τις σχέσεις με την Ευρώπη, περισσότερες πλευρές της ασφάλειας και των κανονισμών στις μεταφορές, το Εθνικό Λαχείο, την προστασία των συνόρων, την κοινωνική προστασία και σταθερότητα του δημοσιονομικού, οικονομικού και νομισματικού συστήματος του Ηνωμένου Βασιλείου. Question: Ποιος χειρίζεται τα περισσότερα θέματα σχετικά με την ασφάλεια στις μεταφορές; 
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Όπως και στη Βουλή των Κοινοτήτων, έτσι και για να γίνεις Μέλος του Σκωτικού Κοινοβουλίου (MSP) απαιτούνται πολλά προσόντα. Τα προσόντα αυτά εισήχθησαν με την Πράξη Αναρμοδιότητας του 1975 από τη Βουλή των Κοινοτήτων και την Πράξη για την Εθνική Υπηκοότητα του 1981. Ειδικότερα, τα μέλη πρέπει να είναι άνω των 18 και πρέπει να είναι υπήκοοι του Ηνωμένου Βασιλείου, της Δημοκρατίας της Ιρλανδίας, μιας χώρας της Κοινοπολιτείας των Εθνών, υπήκοος μιας βρετανικής υπερπόντιας περιοχής ή υπήκοος της Ευρωπαϊκής Ένωσης που διαμένει στο Ηνωμένο Βασίλειο. Τα μέλη της αστυνομίας και των ενόπλων δυνάμεων αποκλείονται από τη συμμετοχή τους στο Σκωτικό Κοινοβούλιο ως αιρετά Μέλη (MSP), και το ίδιο, οι δημόσιοι υπάλληλοι, και τα μέλη ξένου νομοθετικού σώματος. Ένα άτομο δεν μπορεί να συμμετέχει στο Σκωτικό Κοινοβούλιο αν έχει κριθεί ότι είναι ψυχικά άρρωστο, σύμφωνα με τους όρους της Πράξης για την Πνευματική Υγεία (Φροντίδα και Θεραπεία) (Σκωτία) του 2003. Question: Τι κοινό μοιράζεται ένα Μέλος του Σκωτικού Κοινοβουλίου με τη Βουλή των Κοινοτήτων;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Όπως και στη Βουλή των Κοινοτήτων, έτσι και για να γίνεις Μέλος του Σκωτικού Κοινοβουλίου (MSP) απαιτούνται πολλά προσόντα. Τα προσόντα αυτά εισήχθησαν με την Πράξη Αναρμοδιότητας του 1975 από τη Βουλή των Κοινοτήτων και την Πράξη για την Εθνική Υπηκοότητα του 1981. Ειδικότερα, τα μέλη πρέπει να είναι άνω των 18 και πρέπει να είναι υπήκοοι του Ηνωμένου Βασιλείου, της Δημοκρατίας της Ιρλανδίας, μιας χώρας της Κοινοπολιτείας των Εθνών, υπήκοος μιας βρετανικής υπερπόντιας περιοχής ή υπήκοος της Ευρωπαϊκής Ένωσης που διαμένει στο Ηνωμένο Βασίλειο. Τα μέλη της αστυνομίας και των ενόπλων δυνάμεων αποκλείονται από τη συμμετοχή τους στο Σκωτικό Κοινοβούλιο ως αιρετά Μέλη (MSP), και το ίδιο, οι δημόσιοι υπάλληλοι, και τα μέλη ξένου νομοθετικού σώματος. Ένα άτομο δεν μπορεί να συμμετέχει στο Σκωτικό Κοινοβούλιο αν έχει κριθεί ότι είναι ψυχικά άρρωστο, σύμφωνα με τους όρους της Πράξης για την Πνευματική Υγεία (Φροντίδα και Θεραπεία) (Σκωτία) του 2003. Question: Πότε εγκρίθηκε η Πράξη για τη Βρετανική Υπηκοότητα;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Όπως και στη Βουλή των Κοινοτήτων, έτσι και για να γίνεις Μέλος του Σκωτικού Κοινοβουλίου (MSP) απαιτούνται πολλά προσόντα. Τα προσόντα αυτά εισήχθησαν με την Πράξη Αναρμοδιότητας του 1975 από τη Βουλή των Κοινοτήτων και την Πράξη για την Εθνική Υπηκοότητα του 1981. Ειδικότερα, τα μέλη πρέπει να είναι άνω των 18 και πρέπει να είναι υπήκοοι του Ηνωμένου Βασιλείου, της Δημοκρατίας της Ιρλανδίας, μιας χώρας της Κοινοπολιτείας των Εθνών, υπήκοος μιας βρετανικής υπερπόντιας περιοχής ή υπήκοος της Ευρωπαϊκής Ένωσης που διαμένει στο Ηνωμένο Βασίλειο. Τα μέλη της αστυνομίας και των ενόπλων δυνάμεων αποκλείονται από τη συμμετοχή τους στο Σκωτικό Κοινοβούλιο ως αιρετά Μέλη (MSP), και το ίδιο, οι δημόσιοι υπάλληλοι, και τα μέλη ξένου νομοθετικού σώματος. Ένα άτομο δεν μπορεί να συμμετέχει στο Σκωτικό Κοινοβούλιο αν έχει κριθεί ότι είναι ψυχικά άρρωστο, σύμφωνα με τους όρους της Πράξης για την Πνευματική Υγεία (Φροντίδα και Θεραπεία) (Σκωτία) του 2003. Question: Πόσο χρονών πρέπει να είναι κάποιος για να αιτηθεί να γίνει Μέλος του Σκωτικού Κοινοβουλίου (MSP);
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Όπως και στη Βουλή των Κοινοτήτων, έτσι και για να γίνεις Μέλος του Σκωτικού Κοινοβουλίου (MSP) απαιτούνται πολλά προσόντα. Τα προσόντα αυτά εισήχθησαν με την Πράξη Αναρμοδιότητας του 1975 από τη Βουλή των Κοινοτήτων και την Πράξη για την Εθνική Υπηκοότητα του 1981. Ειδικότερα, τα μέλη πρέπει να είναι άνω των 18 και πρέπει να είναι υπήκοοι του Ηνωμένου Βασιλείου, της Δημοκρατίας της Ιρλανδίας, μιας χώρας της Κοινοπολιτείας των Εθνών, υπήκοος μιας βρετανικής υπερπόντιας περιοχής ή υπήκοος της Ευρωπαϊκής Ένωσης που διαμένει στο Ηνωμένο Βασίλειο. Τα μέλη της αστυνομίας και των ενόπλων δυνάμεων αποκλείονται από τη συμμετοχή τους στο Σκωτικό Κοινοβούλιο ως αιρετά Μέλη (MSP), και το ίδιο, οι δημόσιοι υπάλληλοι, και τα μέλη ξένου νομοθετικού σώματος. Ένα άτομο δεν μπορεί να συμμετέχει στο Σκωτικό Κοινοβούλιο αν έχει κριθεί ότι είναι ψυχικά άρρωστο, σύμφωνα με τους όρους της Πράξης για την Πνευματική Υγεία (Φροντίδα και Θεραπεία) (Σκωτία) του 2003. Question: Τα μέλη ποιου οργανισμού δεν μπορούν να πάρουν μέρος στο Σκωτικό Κοινοβούλιο ως αιρετά Μέλη;
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Όπως και στη Βουλή των Κοινοτήτων, έτσι και για να γίνεις Μέλος του Σκωτικού Κοινοβουλίου (MSP) απαιτούνται πολλά προσόντα. Τα προσόντα αυτά εισήχθησαν με την Πράξη Αναρμοδιότητας του 1975 από τη Βουλή των Κοινοτήτων και την Πράξη για την Εθνική Υπηκοότητα του 1981. Ειδικότερα, τα μέλη πρέπει να είναι άνω των 18 και πρέπει να είναι υπήκοοι του Ηνωμένου Βασιλείου, της Δημοκρατίας της Ιρλανδίας, μιας χώρας της Κοινοπολιτείας των Εθνών, υπήκοος μιας βρετανικής υπερπόντιας περιοχής ή υπήκοος της Ευρωπαϊκής Ένωσης που διαμένει στο Ηνωμένο Βασίλειο. Τα μέλη της αστυνομίας και των ενόπλων δυνάμεων αποκλείονται από τη συμμετοχή τους στο Σκωτικό Κοινοβούλιο ως αιρετά Μέλη (MSP), και το ίδιο, οι δημόσιοι υπάλληλοι, και τα μέλη ξένου νομοθετικού σώματος. Ένα άτομο δεν μπορεί να συμμετέχει στο Σκωτικό Κοινοβούλιο αν έχει κριθεί ότι είναι ψυχικά άρρωστο, σύμφωνα με τους όρους της Πράξης για την Πνευματική Υγεία (Φροντίδα και Θεραπεία) (Σκωτία) του 2003. Question: Ποια πράξη θέτει τον όρο με τον οποίο κρίνονται τα όρια για το αν κάποιος είναι ψυχικά άρρωστος έτσι ώστε να μπορεί να συμμετέχει στο Σκωτικό Κοινοβούλιο;
Title: Islamism Paragraph: Ο Ισλαμισμός είναι μια αμφιλεγόμενη έννοια, όχι μόνο γιατί διατυπώνει την αρχή ενός πολιτικού ρόλου του Ισλάμ, αλλά και γιατί οι υποστηρικτές του πιστεύουν ότι οι απόψεις τους εκφράζουν απλώς το Ισλάμ, ενώ η αντίθετη ιδέα, ότι το Ισλάμ δηλαδή είναι, ή μπορεί να γίνει, απολιτικό είναι λανθασμένη. Οι λόγιοι και οι παρατηρητές, που δεν πιστεύουν ότι το Ισλάμ είναι απλώς μια πολιτική ιδεολογία, περιλαμβάνουν τον Φρεντ Χάλιντεϊ, τον Τζον Εσπόζιτο και μουσουλμάνους διανοούμενους, όπως ο Javed Ahmad Ghamidi. Ο Hayri Abaza επιχειρηματολογεί ότι η αποτυχία διαφοροποίησης μεταξύ του Ισλάμ και του Ισλαμισμού οδηγεί πολλούς στη Δύση να υποστηρίζουν ανελεύθερα ισλαμικά καθεστώτα εις βάρος προοδευτικών μετριοπαθών που επιθυμούν να διαχωρίσουν τη θρησκεία από την πολιτική. Question: Ποιο είναι το είδος ρόλου που επιθυμεί ο Ισλαμισμός και τον καθιστά αμφιλεγόμενη έννοια;
Title: Islamism Paragraph: Ο Ισλαμισμός είναι μια αμφιλεγόμενη έννοια, όχι μόνο γιατί διατυπώνει την αρχή ενός πολιτικού ρόλου του Ισλάμ, αλλά και γιατί οι υποστηρικτές του πιστεύουν ότι οι απόψεις τους εκφράζουν απλώς το Ισλάμ, ενώ η αντίθετη ιδέα, ότι το Ισλάμ δηλαδή είναι, ή μπορεί να γίνει, απολιτικό είναι λανθασμένη. Οι λόγιοι και οι παρατηρητές, που δεν πιστεύουν ότι το Ισλάμ είναι απλώς μια πολιτική ιδεολογία, περιλαμβάνουν τον Φρεντ Χάλιντεϊ, τον Τζον Εσπόζιτο και μουσουλμάνους διανοούμενους, όπως ο Javed Ahmad Ghamidi. Ο Hayri Abaza επιχειρηματολογεί ότι η αποτυχία διαφοροποίησης μεταξύ του Ισλάμ και του Ισλαμισμού οδηγεί πολλούς στη Δύση να υποστηρίζουν ανελεύθερα ισλαμικά καθεστώτα εις βάρος προοδευτικών μετριοπαθών που επιθυμούν να διαχωρίσουν τη θρησκεία από την πολιτική. Question: Τι πιστεύουν οι υποστηρικτές του Ισλαμισμού ότι εκφράζουν οι απόψεις τους;
Title: Islamism Paragraph: Ο Ισλαμισμός είναι μια αμφιλεγόμενη έννοια, όχι μόνο γιατί διατυπώνει την αρχή ενός πολιτικού ρόλου του Ισλάμ, αλλά και γιατί οι υποστηρικτές του πιστεύουν ότι οι απόψεις τους εκφράζουν απλώς το Ισλάμ, ενώ η αντίθετη ιδέα, ότι το Ισλάμ δηλαδή είναι, ή μπορεί να γίνει, απολιτικό είναι λανθασμένη. Οι λόγιοι και οι παρατηρητές, που δεν πιστεύουν ότι το Ισλάμ είναι απλώς μια πολιτική ιδεολογία, περιλαμβάνουν τον Φρεντ Χάλιντεϊ, τον Τζον Εσπόζιτο και μουσουλμάνους διανοούμενους, όπως ο Javed Ahmad Ghamidi. Ο Hayri Abaza επιχειρηματολογεί ότι η αποτυχία διαφοροποίησης μεταξύ του Ισλάμ και του Ισλαμισμού οδηγεί πολλούς στη Δύση να υποστηρίζουν ανελεύθερα ισλαμικά καθεστώτα εις βάρος προοδευτικών μετριοπαθών που επιθυμούν να διαχωρίσουν τη θρησκεία από την πολιτική. Question: Ποιος δεν μπορεί να υιοθετήσει την άποψη ότι το Ισλάμ μπορεί να είναι απολιτικό;
Title: Islamism Paragraph: Ο Ισλαμισμός είναι μια αμφιλεγόμενη έννοια, όχι μόνο γιατί διατυπώνει την αρχή ενός πολιτικού ρόλου του Ισλάμ, αλλά και γιατί οι υποστηρικτές του πιστεύουν ότι οι απόψεις τους εκφράζουν απλώς το Ισλάμ, ενώ η αντίθετη ιδέα, ότι το Ισλάμ δηλαδή είναι, ή μπορεί να γίνει, απολιτικό είναι λανθασμένη. Οι λόγιοι και οι παρατηρητές, που δεν πιστεύουν ότι το Ισλάμ είναι απλώς μια πολιτική ιδεολογία, περιλαμβάνουν τον Φρεντ Χάλιντεϊ, τον Τζον Εσπόζιτο και μουσουλμάνους διανοούμενους, όπως ο Javed Ahmad Ghamidi. Ο Hayri Abaza επιχειρηματολογεί ότι η αποτυχία διαφοροποίησης μεταξύ του Ισλάμ και του Ισλαμισμού οδηγεί πολλούς στη Δύση να υποστηρίζουν ανελεύθερα ισλαμικά καθεστώτα εις βάρος προοδευτικών μετριοπαθών που επιθυμούν να διαχωρίσουν τη θρησκεία από την πολιτική. Question: Τι ωθεί πολλούς στη  Δύση να υποστηρίζουν την ανικανότητα διαχωρισμού του Ισλάμ με τον Ισλαμισμό;
Title: Islamism Paragraph: Ο Ισλαμισμός είναι μια αμφιλεγόμενη έννοια, όχι μόνο γιατί διατυπώνει την αρχή ενός πολιτικού ρόλου του Ισλάμ, αλλά και γιατί οι υποστηρικτές του πιστεύουν ότι οι απόψεις τους εκφράζουν απλώς το Ισλάμ, ενώ η αντίθετη ιδέα, ότι το Ισλάμ δηλαδή είναι, ή μπορεί να γίνει, απολιτικό είναι λανθασμένη. Οι λόγιοι και οι παρατηρητές, που δεν πιστεύουν ότι το Ισλάμ είναι απλώς μια πολιτική ιδεολογία, περιλαμβάνουν τον Φρεντ Χάλιντεϊ, τον Τζον Εσπόζιτο και μουσουλμάνους διανοούμενους, όπως ο Javed Ahmad Ghamidi. Ο Hayri Abaza επιχειρηματολογεί ότι η αποτυχία διαφοροποίησης μεταξύ του Ισλάμ και του Ισλαμισμού οδηγεί πολλούς στη Δύση να υποστηρίζουν ανελεύθερα ισλαμικά καθεστώτα εις βάρος προοδευτικών μετριοπαθών που επιθυμούν να διαχωρίσουν τη θρησκεία από την πολιτική. Question: Τι θέλουν να διαχωρίσουν οι προοδευτικοί μετριοπαθείς του Ισλάμ;
Title: Islamism Paragraph: Τα ισλαμιστικά κινήματα, όπως η Αδελφότητα του Ισλάμ, "είναι ευρέως γνωστό ότι παρέχουν καταφύγιο, εκπαιδευτική αρωγή, ιατρικές κλινικές δωρεάν ή με χαμηλό κόστος, βοήθεια στέγασης σε φοιτητές από άλλες πόλεις, συμβουλευτικές ομάδες για φοιτητές, διευκόλυνση μαζικών φτηνών γαμήλιων τελετών για την αποφυγή απαγορευτικά μεγάλων απαιτήσεων κληρονομιάς, νομική αρωγή, αθλητικές υποδομές και ομάδες γυναικών". Όλα αυτά έρχονται σε αντιπαράθεση με κυβερνήσεις ανίκανες, αναποτελεσματικές ή αδιάφορες των οποίων η ρητορική για κοινωνική δικαιοσύνη περιορίζεται στη ρητορική. Question: Τι είδους κίνημα είναι η Ισλαμική Αδελφότητα;
Title: Islamism Paragraph: Τα ισλαμιστικά κινήματα, όπως η Αδελφότητα του Ισλάμ, "είναι ευρέως γνωστό ότι παρέχουν καταφύγιο, εκπαιδευτική αρωγή, ιατρικές κλινικές δωρεάν ή με χαμηλό κόστος, βοήθεια στέγασης σε φοιτητές από άλλες πόλεις, συμβουλευτικές ομάδες για φοιτητές, διευκόλυνση μαζικών φτηνών γαμήλιων τελετών για την αποφυγή απαγορευτικά μεγάλων απαιτήσεων κληρονομιάς, νομική αρωγή, αθλητικές υποδομές και ομάδες γυναικών". Όλα αυτά έρχονται σε αντιπαράθεση με κυβερνήσεις ανίκανες, αναποτελεσματικές ή αδιάφορες των οποίων η ρητορική για κοινωνική δικαιοσύνη περιορίζεται στη ρητορική. Question: Η ικανότητα της Ισλαμικής Αδελφότητας μπορεί να συγκριθεί με τι είδους τοπικές κυβερνήσεις; 
Title: Islamism Paragraph: Τα ισλαμιστικά κινήματα, όπως η Αδελφότητα του Ισλάμ, "είναι ευρέως γνωστό ότι παρέχουν καταφύγιο, εκπαιδευτική αρωγή, ιατρικές κλινικές δωρεάν ή με χαμηλό κόστος, βοήθεια στέγασης σε φοιτητές από άλλες πόλεις, συμβουλευτικές ομάδες για φοιτητές, διευκόλυνση μαζικών φτηνών γαμήλιων τελετών για την αποφυγή απαγορευτικά μεγάλων απαιτήσεων κληρονομιάς, νομική αρωγή, αθλητικές υποδομές και ομάδες γυναικών". Όλα αυτά έρχονται σε αντιπαράθεση με κυβερνήσεις ανίκανες, αναποτελεσματικές ή αδιάφορες των οποίων η ρητορική για κοινωνική δικαιοσύνη περιορίζεται στη ρητορική. Question: Για τι είδους βοήθεια σε φοιτητές που προέρχονται από άλλες πόλεις είναι γνωστή η Ισλαμική Αδελφότητα; 
Title: Islamism Paragraph: Τα ισλαμιστικά κινήματα, όπως η Αδελφότητα του Ισλάμ, "είναι ευρέως γνωστό ότι παρέχουν καταφύγιο, εκπαιδευτική αρωγή, ιατρικές κλινικές δωρεάν ή με χαμηλό κόστος, βοήθεια στέγασης σε φοιτητές από άλλες πόλεις, συμβουλευτικές ομάδες για φοιτητές, διευκόλυνση μαζικών φτηνών γαμήλιων τελετών για την αποφυγή απαγορευτικά μεγάλων απαιτήσεων κληρονομιάς, νομική αρωγή, αθλητικές υποδομές και ομάδες γυναικών". Όλα αυτά έρχονται σε αντιπαράθεση με κυβερνήσεις ανίκανες, αναποτελεσματικές ή αδιάφορες των οποίων η ρητορική για κοινωνική δικαιοσύνη περιορίζεται στη ρητορική. Question: Σε τι περιορίζεται η δέσμευση των ανίκανων κυβερνήσεων ως προς την κοινωνική δικαιοσύνη; 
Title: Islamism Paragraph: Τα ισλαμιστικά κινήματα, όπως η Αδελφότητα του Ισλάμ, "είναι ευρέως γνωστό ότι παρέχουν καταφύγιο, εκπαιδευτική αρωγή, ιατρικές κλινικές δωρεάν ή με χαμηλό κόστος, βοήθεια στέγασης σε φοιτητές από άλλες πόλεις, συμβουλευτικές ομάδες για φοιτητές, διευκόλυνση μαζικών φτηνών γαμήλιων τελετών για την αποφυγή απαγορευτικά μεγάλων απαιτήσεων κληρονομιάς, νομική αρωγή, αθλητικές υποδομές και ομάδες γυναικών". Όλα αυτά έρχονται σε αντιπαράθεση με κυβερνήσεις ανίκανες, αναποτελεσματικές ή αδιάφορες των οποίων η ρητορική για κοινωνική δικαιοσύνη περιορίζεται στη ρητορική. Question: Για ποιο λόγο η Ισλαμική Αδελφότητα διευκόλυνε τις μαζικές γαμήλιες τελετές;
Title: Islamism Paragraph: Ενώ σπούδαζε νομική και φιλοσοφία στην Αγγλία και στη Γερμανία, ο Ικμπάλ έγινε μέλος του παραρτήματος του Λονδίνου της οργάνωσης All India Muslim League. Επέστρεψε στη Λαχώρη το 1908. Ενώ μοίραζε τον χρόνο του μεταξύ της άσκησης της δικηγορίας και της φιλοσοφικής ποίησης, ο Ικμπάλ παρέμεινε ενεργός στη Muslim League. Δεν υποστήριξε τη συμμετοχή της Ινδίας στον Πρώτο Παγκόσμιο Πόλεμο και παρέμεινε σε στενή επαφή με μουσουλμάνους πολιτικούς ηγέτες, όπως ο Μοχάμαντ Αλι Γζαόχερ και ο Μοχάμεντ Αλί Τζίνα. Ήταν επικριτής του κυρίαρχου ρεύματος του Ινδικού εθνικισμού και του λαϊκού Ινδικού Εθνικού Κονγκρέσου. Οι επτά αγγλικές διαλέξεις του Ικμπάλ εκδόθηκαν από τις εκδόσεις του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης το 1934 σε ένα βιβλίο με τον τίτλο Η Αποκατάσταση της Θρησκευτικής Σκέψης στο Ισλάμ. Οι διαλέξεις αυτές εστιάζουν στον θρησκευτικό και στον πολιτικό και νομικό ρόλο του Ισλάμ ως φιλοσοφία στη μοντέρνα εποχή. Question: Τι σπούδαζε ο Ικμπάλ στην Αγγλία και στη Γερμανία;
Title: Islamism Paragraph: Ενώ σπούδαζε νομική και φιλοσοφία στην Αγγλία και στη Γερμανία, ο Ικμπάλ έγινε μέλος του παραρτήματος του Λονδίνου της οργάνωσης All India Muslim League. Επέστρεψε στη Λαχώρη το 1908. Ενώ μοίραζε τον χρόνο του μεταξύ της άσκησης της δικηγορίας και της φιλοσοφικής ποίησης, ο Ικμπάλ παρέμεινε ενεργός στη Muslim League. Δεν υποστήριξε τη συμμετοχή της Ινδίας στον Πρώτο Παγκόσμιο Πόλεμο και παρέμεινε σε στενή επαφή με μουσουλμάνους πολιτικούς ηγέτες, όπως ο Μοχάμαντ Αλι Γζαόχερ και ο Μοχάμεντ Αλί Τζίνα. Ήταν επικριτής του κυρίαρχου ρεύματος του Ινδικού εθνικισμού και του λαϊκού Ινδικού Εθνικού Κονγκρέσου. Οι επτά αγγλικές διαλέξεις του Ικμπάλ εκδόθηκαν από τις εκδόσεις του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης το 1934 σε ένα βιβλίο με τον τίτλο Η Αποκατάσταση της Θρησκευτικής Σκέψης στο Ισλάμ. Οι διαλέξεις αυτές εστιάζουν στον θρησκευτικό και στον πολιτικό και νομικό ρόλο του Ισλάμ ως φιλοσοφία στη μοντέρνα εποχή. Question: Σε ποια οργάνωση έγινε μέλος ο Ικμπάλ στο Λονδίνο;
Title: Islamism Paragraph: Ενώ σπούδαζε νομική και φιλοσοφία στην Αγγλία και στη Γερμανία, ο Ικμπάλ έγινε μέλος του παραρτήματος του Λονδίνου της οργάνωσης All India Muslim League. Επέστρεψε στη Λαχώρη το 1908. Ενώ μοίραζε τον χρόνο του μεταξύ της άσκησης της δικηγορίας και της φιλοσοφικής ποίησης, ο Ικμπάλ παρέμεινε ενεργός στη Muslim League. Δεν υποστήριξε τη συμμετοχή της Ινδίας στον Πρώτο Παγκόσμιο Πόλεμο και παρέμεινε σε στενή επαφή με μουσουλμάνους πολιτικούς ηγέτες, όπως ο Μοχάμαντ Αλι Γζαόχερ και ο Μοχάμεντ Αλί Τζίνα. Ήταν επικριτής του κυρίαρχου ρεύματος του Ινδικού εθνικισμού και του λαϊκού Ινδικού Εθνικού Κονγκρέσου. Οι επτά αγγλικές διαλέξεις του Ικμπάλ εκδόθηκαν από τις εκδόσεις του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης το 1934 σε ένα βιβλίο με τον τίτλο Η Αποκατάσταση της Θρησκευτικής Σκέψης στο Ισλάμ. Οι διαλέξεις αυτές εστιάζουν στον θρησκευτικό και στον πολιτικό και νομικό ρόλο του Ισλάμ ως φιλοσοφία στη μοντέρνα εποχή. Question: Ενάντια ποιανού ήταν επικριτικός ο Ικμπάλ;
Title: Islamism Paragraph: Ενώ σπούδαζε νομική και φιλοσοφία στην Αγγλία και στη Γερμανία, ο Ικμπάλ έγινε μέλος του παραρτήματος του Λονδίνου της οργάνωσης All India Muslim League. Επέστρεψε στη Λαχώρη το 1908. Ενώ μοίραζε τον χρόνο του μεταξύ της άσκησης της δικηγορίας και της φιλοσοφικής ποίησης, ο Ικμπάλ παρέμεινε ενεργός στη Muslim League. Δεν υποστήριξε τη συμμετοχή της Ινδίας στον Πρώτο Παγκόσμιο Πόλεμο και παρέμεινε σε στενή επαφή με μουσουλμάνους πολιτικούς ηγέτες, όπως ο Μοχάμαντ Αλι Γζαόχερ και ο Μοχάμεντ Αλί Τζίνα. Ήταν επικριτής του κυρίαρχου ρεύματος του Ινδικού εθνικισμού και του λαϊκού Ινδικού Εθνικού Κονγκρέσου. Οι επτά αγγλικές διαλέξεις του Ικμπάλ εκδόθηκαν από τις εκδόσεις του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης το 1934 σε ένα βιβλίο με τον τίτλο Η Αποκατάσταση της Θρησκευτικής Σκέψης στο Ισλάμ. Οι διαλέξεις αυτές εστιάζουν στον θρησκευτικό και στον πολιτικό και νομικό ρόλο του Ισλάμ ως φιλοσοφία στη μοντέρνα εποχή. Question: Ποιο έτος επέστρεψε ο Ικμπάλ στη Λαχώρη;
Title: Islamism Paragraph: Ενώ σπούδαζε νομική και φιλοσοφία στην Αγγλία και στη Γερμανία, ο Ικμπάλ έγινε μέλος του παραρτήματος του Λονδίνου της οργάνωσης All India Muslim League. Επέστρεψε στη Λαχώρη το 1908. Ενώ μοίραζε τον χρόνο του μεταξύ της άσκησης της δικηγορίας και της φιλοσοφικής ποίησης, ο Ικμπάλ παρέμεινε ενεργός στη Muslim League. Δεν υποστήριξε τη συμμετοχή της Ινδίας στον Πρώτο Παγκόσμιο Πόλεμο και παρέμεινε σε στενή επαφή με μουσουλμάνους πολιτικούς ηγέτες, όπως ο Μοχάμαντ Αλι Γζαόχερ και ο Μοχάμεντ Αλί Τζίνα. Ήταν επικριτής του κυρίαρχου ρεύματος του Ινδικού εθνικισμού και του λαϊκού Ινδικού Εθνικού Κονγκρέσου. Οι επτά αγγλικές διαλέξεις του Ικμπάλ εκδόθηκαν από τις εκδόσεις του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης το 1934 σε ένα βιβλίο με τον τίτλο Η Αποκατάσταση της Θρησκευτικής Σκέψης στο Ισλάμ. Οι διαλέξεις αυτές εστιάζουν στον θρησκευτικό και στον πολιτικό και νομικό ρόλο του Ισλάμ ως φιλοσοφία στη μοντέρνα εποχή. Question: Σε ποιο βιβλίο εκδόθηκαν οι επτά αγγλικές διαλέξεις του;
Title: Islamism Paragraph: Για πολλά χρόνια το Σουδάν είχε ένα Ισλαμιστικό καθεστώς υπό την ηγεσία του Hassan al-Turabi. Το Εθνικό Ισλαμιστικό Μέτωπό του πρωτοαπέκτησε επιρροή όταν ο δικτάτορας Στρατηγός Γκααφάρ Νιμίιρι κάλεσε μέλη να υπηρετήσουν στην κυβέρνησή του το 1979. Ο Turabi έχτισε μια ισχυρή οικονομική βάση με χρήματα από ξένα Ισλαμιστικά τραπεζικά συστήματα, ειδικά με αυτά που συνδεόταν με τη Σαουδική Αραβία. Επίσης, στρατολόγησε και έχτισε ένα επιτελείο από ισχυρούς νομιμόφρονες τοποθετώντας φοιτητές φιλικούς προς το καθεστώς στο πανεπιστήμιο και στη στρατιωτική ακαδημία ενώ διατελούσε υπουργός Παιδείας. Question: Τι είδους καθεστώς επικρατούσε στο Σουδάν για πολλά χρόνια;
Title: Islamism Paragraph: Για πολλά χρόνια το Σουδάν είχε ένα Ισλαμιστικό καθεστώς υπό την ηγεσία του Hassan al-Turabi. Το Εθνικό Ισλαμιστικό Μέτωπό του πρωτοαπέκτησε επιρροή όταν ο δικτάτορας Στρατηγός Γκααφάρ Νιμίιρι κάλεσε μέλη να υπηρετήσουν στην κυβέρνησή του το 1979. Ο Turabi έχτισε μια ισχυρή οικονομική βάση με χρήματα από ξένα Ισλαμιστικά τραπεζικά συστήματα, ειδικά με αυτά που συνδεόταν με τη Σαουδική Αραβία. Επίσης, στρατολόγησε και έχτισε ένα επιτελείο από ισχυρούς νομιμόφρονες τοποθετώντας φοιτητές φιλικούς προς το καθεστώς στο πανεπιστήμιο και στη στρατιωτική ακαδημία ενώ διατελούσε υπουργός Παιδείας. Question: Ποιος ήταν ο ηγέτης του Ισλαμιστικού καθεστώτος στο Σουδάν; 
Title: Islamism Paragraph: Για πολλά χρόνια το Σουδάν είχε ένα Ισλαμιστικό καθεστώς υπό την ηγεσία του Hassan al-Turabi. Το Εθνικό Ισλαμιστικό Μέτωπό του πρωτοαπέκτησε επιρροή όταν ο δικτάτορας Στρατηγός Γκααφάρ Νιμίιρι κάλεσε μέλη να υπηρετήσουν στην κυβέρνησή του το 1979. Ο Turabi έχτισε μια ισχυρή οικονομική βάση με χρήματα από ξένα Ισλαμιστικά τραπεζικά συστήματα, ειδικά με αυτά που συνδεόταν με τη Σαουδική Αραβία. Επίσης, στρατολόγησε και έχτισε ένα επιτελείο από ισχυρούς νομιμόφρονες τοποθετώντας φοιτητές φιλικούς προς το καθεστώς στο πανεπιστήμιο και στη στρατιωτική ακαδημία ενώ διατελούσε υπουργός Παιδείας. Question: Ποιον οργανισμό κάλεσε να υπηρετήσουν μέλη της κυβέρνησής του ο Στρατηγός Γκααφάρ Νιμίιρι; 
Title: Islamism Paragraph: Για πολλά χρόνια το Σουδάν είχε ένα Ισλαμιστικό καθεστώς υπό την ηγεσία του Hassan al-Turabi. Το Εθνικό Ισλαμιστικό Μέτωπό του πρωτοαπέκτησε επιρροή όταν ο δικτάτορας Στρατηγός Γκααφάρ Νιμίιρι κάλεσε μέλη να υπηρετήσουν στην κυβέρνησή του το 1979. Ο Turabi έχτισε μια ισχυρή οικονομική βάση με χρήματα από ξένα Ισλαμιστικά τραπεζικά συστήματα, ειδικά με αυτά που συνδεόταν με τη Σαουδική Αραβία. Επίσης, στρατολόγησε και έχτισε ένα επιτελείο από ισχυρούς νομιμόφρονες τοποθετώντας φοιτητές φιλικούς προς το καθεστώς στο πανεπιστήμιο και στη στρατιωτική ακαδημία ενώ διατελούσε υπουργός Παιδείας. Question: Με ποιον τρόπο ο Turabi έχτισε μια δυνατή οικονομική βάση;
Title: Islamism Paragraph: Για πολλά χρόνια το Σουδάν είχε ένα Ισλαμιστικό καθεστώς υπό την ηγεσία του Hassan al-Turabi. Το Εθνικό Ισλαμιστικό Μέτωπό του πρωτοαπέκτησε επιρροή όταν ο δικτάτορας Στρατηγός Γκααφάρ Νιμίιρι κάλεσε μέλη να υπηρετήσουν στην κυβέρνησή του το 1979. Ο Turabi έχτισε μια ισχυρή οικονομική βάση με χρήματα από ξένα Ισλαμιστικά τραπεζικά συστήματα, ειδικά με αυτά που συνδεόταν με τη Σαουδική Αραβία. Επίσης, στρατολόγησε και έχτισε ένα επιτελείο από ισχυρούς νομιμόφρονες τοποθετώντας φοιτητές φιλικούς προς το καθεστώς στο πανεπιστήμιο και στη στρατιωτική ακαδημία ενώ διατελούσε υπουργός Παιδείας. Question: Πού τοποθέτησε ο Turabi φοιτητές φιλικούς προς τις απόψεις του;
Title: Islamism Paragraph: "Το Ισλαμικό Κράτος", πιο παλιά γνωστό ως "Ισλαμικό Κράτος του Ιράκ και του Λεβάντε" και πριν από αυτό γνωστό ως "Ισλαμικό Κράτος του Ιράκ", (και αναφέρεται με το ακρώνυμο Νταές από τους πολλούς επικριτές του), είναι μια Wahhabi/Salafi τζιχαντιστική εξτρεμιστική στρατιωτική οργάνωση η οποία έχει ηγέτες και αποτελείται κυρίως από Σουνίτες από το Ιράκ και τη Συρία. Το 2014, η ομάδα αυτοανακηρύχθηκε χαλιφάτο, με θρησκευτική, πολιτική και στρατιωτική εξουσία σε όλους τους μουσουλμάνους παγκοσμίως. Από τον Μάρτιο 2015[ενημέρωση], απέκτησε τον έλεγχο μιας περιοχής την οποία κατοικούν δέκα εκατομμύρια άνθρωποι στο Ιράκ και στη Συρία και έχει τον ουσιαστικό έλεγχο κάποιων μικρών περιοχών στη Λιβύη, στη Νιγηρία και στο Αφγανιστάν. (Ως αυτοπροσδιοριζόμενο κράτος, στερείτε διεθνούς αναγνώρισης.) Η οργάνωση επίσης δραστηριοποιείται ή έχει συνεργάτες σε άλλα μέρη του κόσμου, όπως η Νότια Αφρική και η Νότια Ασία. Question: Τι είδους οργάνωση είναι το Ισλαμικό Κράτος;
Title: Islamism Paragraph: "Το Ισλαμικό Κράτος", πιο παλιά γνωστό ως "Ισλαμικό Κράτος του Ιράκ και του Λεβάντε" και πριν από αυτό γνωστό ως "Ισλαμικό Κράτος του Ιράκ", (και αναφέρεται με το ακρώνυμο Νταές από τους πολλούς επικριτές του), είναι μια Wahhabi/Salafi τζιχαντιστική εξτρεμιστική στρατιωτική οργάνωση η οποία έχει ηγέτες και αποτελείται κυρίως από Σουνίτες από το Ιράκ και τη Συρία. Το 2014, η ομάδα αυτοανακηρύχθηκε χαλιφάτο, με θρησκευτική, πολιτική και στρατιωτική εξουσία σε όλους τους μουσουλμάνους παγκοσμίως. Από τον Μάρτιο 2015[ενημέρωση], απέκτησε τον έλεγχο μιας περιοχής την οποία κατοικούν δέκα εκατομμύρια άνθρωποι στο Ιράκ και στη Συρία και έχει τον ουσιαστικό έλεγχο κάποιων μικρών περιοχών στη Λιβύη, στη Νιγηρία και στο Αφγανιστάν. (Ως αυτοπροσδιοριζόμενο κράτος, στερείτε διεθνούς αναγνώρισης.) Η οργάνωση επίσης δραστηριοποιείται ή έχει συνεργάτες σε άλλα μέρη του κόσμου, όπως η Νότια Αφρική και η Νότια Ασία. Question: Ποιος ηγείται του Ισλαμικού Κράτους;
Title: Islamism Paragraph: "Το Ισλαμικό Κράτος", πιο παλιά γνωστό ως "Ισλαμικό Κράτος του Ιράκ και του Λεβάντε" και πριν από αυτό γνωστό ως "Ισλαμικό Κράτος του Ιράκ", (και αναφέρεται με το ακρώνυμο Νταές από τους πολλούς επικριτές του), είναι μια Wahhabi/Salafi τζιχαντιστική εξτρεμιστική στρατιωτική οργάνωση η οποία έχει ηγέτες και αποτελείται κυρίως από Σουνίτες από το Ιράκ και τη Συρία. Το 2014, η ομάδα αυτοανακηρύχθηκε χαλιφάτο, με θρησκευτική, πολιτική και στρατιωτική εξουσία σε όλους τους μουσουλμάνους παγκοσμίως. Από τον Μάρτιο 2015[ενημέρωση], απέκτησε τον έλεγχο μιας περιοχής την οποία κατοικούν δέκα εκατομμύρια άνθρωποι στο Ιράκ και στη Συρία και έχει τον ουσιαστικό έλεγχο κάποιων μικρών περιοχών στη Λιβύη, στη Νιγηρία και στο Αφγανιστάν. (Ως αυτοπροσδιοριζόμενο κράτος, στερείτε διεθνούς αναγνώρισης.) Η οργάνωση επίσης δραστηριοποιείται ή έχει συνεργάτες σε άλλα μέρη του κόσμου, όπως η Νότια Αφρική και η Νότια Ασία. Question: Από πόσα άτομα αποτελείται η περιοχή που ελέγχει το Ισλαμικό Κράτος από τον Μάρτιο 2015; 
Title: Islamism Paragraph: "Το Ισλαμικό Κράτος", πιο παλιά γνωστό ως "Ισλαμικό Κράτος του Ιράκ και του Λεβάντε" και πριν από αυτό γνωστό ως "Ισλαμικό Κράτος του Ιράκ", (και αναφέρεται με το ακρώνυμο Νταές από τους πολλούς επικριτές του), είναι μια Wahhabi/Salafi τζιχαντιστική εξτρεμιστική στρατιωτική οργάνωση η οποία έχει ηγέτες και αποτελείται κυρίως από Σουνίτες από το Ιράκ και τη Συρία. Το 2014, η ομάδα αυτοανακηρύχθηκε χαλιφάτο, με θρησκευτική, πολιτική και στρατιωτική εξουσία σε όλους τους μουσουλμάνους παγκοσμίως. Από τον Μάρτιο 2015[ενημέρωση], απέκτησε τον έλεγχο μιας περιοχής την οποία κατοικούν δέκα εκατομμύρια άνθρωποι στο Ιράκ και στη Συρία και έχει τον ουσιαστικό έλεγχο κάποιων μικρών περιοχών στη Λιβύη, στη Νιγηρία και στο Αφγανιστάν. (Ως αυτοπροσδιοριζόμενο κράτος, στερείτε διεθνούς αναγνώρισης.) Η οργάνωση επίσης δραστηριοποιείται ή έχει συνεργάτες σε άλλα μέρη του κόσμου, όπως η Νότια Αφρική και η Νότια Ασία. Question: Τι στερείται το Ισλαμικό Κράτος από τη διεθνή κοινότητα; 
Title: Islamism Paragraph: "Το Ισλαμικό Κράτος", πιο παλιά γνωστό ως "Ισλαμικό Κράτος του Ιράκ και του Λεβάντε" και πριν από αυτό γνωστό ως "Ισλαμικό Κράτος του Ιράκ", (και αναφέρεται με το ακρώνυμο Νταές από τους πολλούς επικριτές του), είναι μια Wahhabi/Salafi τζιχαντιστική εξτρεμιστική στρατιωτική οργάνωση η οποία έχει ηγέτες και αποτελείται κυρίως από Σουνίτες από το Ιράκ και τη Συρία. Το 2014, η ομάδα αυτοανακηρύχθηκε χαλιφάτο, με θρησκευτική, πολιτική και στρατιωτική εξουσία σε όλους τους μουσουλμάνους παγκοσμίως. Από τον Μάρτιο 2015[ενημέρωση], απέκτησε τον έλεγχο μιας περιοχής την οποία κατοικούν δέκα εκατομμύρια άνθρωποι στο Ιράκ και στη Συρία και έχει τον ουσιαστικό έλεγχο κάποιων μικρών περιοχών στη Λιβύη, στη Νιγηρία και στο Αφγανιστάν. (Ως αυτοπροσδιοριζόμενο κράτος, στερείτε διεθνούς αναγνώρισης.) Η οργάνωση επίσης δραστηριοποιείται ή έχει συνεργάτες σε άλλα μέρη του κόσμου, όπως η Νότια Αφρική και η Νότια Ασία. Question: Σε τι αυτοανακηρύχθηκε το Ισλαμικό Κράτος το 2014;
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Η Βασιλική Γεωγραφική Εταιρεία του Λονδίνου και άλλες γεωγραφικές εταιρείες στην Ευρώπη, είχαν μεγάλη επιρροή και ήταν σε θέση να χρηματοδοτήσουν ταξιδιώτες που θα επέστρεφαν με ιστορίες των ανακαλύψεών τους. Αυτές οι εταιρείες χρησίμευαν επίσης ως χώρος στους ταξιδιώτες για να μοιραστούν αυτές τις ιστορίες. Πολιτικοί γεωγράφοι όπως ο Φρίντριχ Ράτσελ από τη Γερμανία και ο Χάλφορντ Μάκιντερ από τη Βρετανία υποστήριζαν επίσης τον ιμπεριαλισμό. Ο Ράτσελ πίστευε ότι η επέκταση ήταν απαραίτητη για την επιβίωση ενός κράτους, ενώ ο Μάκιντερ υποστήριζε την αυτοκρατορική επέκταση της Βρετανίας. Αυτά τα δύο επιχειρήματα κυριαρχούσαν στον τομέα επί δεκαετίες. Question: Πού γεννήθηκε ο Φρίντριχ Ράτσελ;
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Η Βασιλική Γεωγραφική Εταιρεία του Λονδίνου και άλλες γεωγραφικές εταιρείες στην Ευρώπη, είχαν μεγάλη επιρροή και ήταν σε θέση να χρηματοδοτήσουν ταξιδιώτες που θα επέστρεφαν με ιστορίες των ανακαλύψεών τους. Αυτές οι εταιρείες χρησίμευαν επίσης ως χώρος στους ταξιδιώτες για να μοιραστούν αυτές τις ιστορίες. Πολιτικοί γεωγράφοι όπως ο Φρίντριχ Ράτσελ από τη Γερμανία και ο Χάλφορντ Μάκιντερ από τη Βρετανία υποστήριζαν επίσης τον ιμπεριαλισμό. Ο Ράτσελ πίστευε ότι η επέκταση ήταν απαραίτητη για την επιβίωση ενός κράτους, ενώ ο Μάκιντερ υποστήριζε την αυτοκρατορική επέκταση της Βρετανίας. Αυτά τα δύο επιχειρήματα κυριαρχούσαν στον τομέα επί δεκαετίες. Question: Πού γεννήθηκε ο Χάλφορντ Μάκιντερ;
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Η Βασιλική Γεωγραφική Εταιρεία του Λονδίνου και άλλες γεωγραφικές εταιρείες στην Ευρώπη, είχαν μεγάλη επιρροή και ήταν σε θέση να χρηματοδοτήσουν ταξιδιώτες που θα επέστρεφαν με ιστορίες των ανακαλύψεών τους. Αυτές οι εταιρείες χρησίμευαν επίσης ως χώρος στους ταξιδιώτες για να μοιραστούν αυτές τις ιστορίες. Πολιτικοί γεωγράφοι όπως ο Φρίντριχ Ράτσελ από τη Γερμανία και ο Χάλφορντ Μάκιντερ από τη Βρετανία υποστήριζαν επίσης τον ιμπεριαλισμό. Ο Ράτσελ πίστευε ότι η επέκταση ήταν απαραίτητη για την επιβίωση ενός κράτους, ενώ ο Μάκιντερ υποστήριζε την αυτοκρατορική επέκταση της Βρετανίας. Αυτά τα δύο επιχειρήματα κυριαρχούσαν στον τομέα επί δεκαετίες. Question: Τι είδους γεωγράφοι ήταν ο Χάλφορντ Μάκιντερ και ο Φρίντριχ Ράτσελ;
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Η Βασιλική Γεωγραφική Εταιρεία του Λονδίνου και άλλες γεωγραφικές εταιρείες στην Ευρώπη, είχαν μεγάλη επιρροή και ήταν σε θέση να χρηματοδοτήσουν ταξιδιώτες που θα επέστρεφαν με ιστορίες των ανακαλύψεών τους. Αυτές οι εταιρείες χρησίμευαν επίσης ως χώρος στους ταξιδιώτες για να μοιραστούν αυτές τις ιστορίες. Πολιτικοί γεωγράφοι όπως ο Φρίντριχ Ράτσελ από τη Γερμανία και ο Χάλφορντ Μάκιντερ από τη Βρετανία υποστήριζαν επίσης τον ιμπεριαλισμό. Ο Ράτσελ πίστευε ότι η επέκταση ήταν απαραίτητη για την επιβίωση ενός κράτους, ενώ ο Μάκιντερ υποστήριζε την αυτοκρατορική επέκταση της Βρετανίας. Αυτά τα δύο επιχειρήματα κυριαρχούσαν στον τομέα επί δεκαετίες. Question: Τι πίστευε ο Φρίντριχ Ράτσελ ότι ήταν ο ιμπεριαλισμός για τη χώρα;
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Η Βασιλική Γεωγραφική Εταιρεία του Λονδίνου και άλλες γεωγραφικές εταιρείες στην Ευρώπη, είχαν μεγάλη επιρροή και ήταν σε θέση να χρηματοδοτήσουν ταξιδιώτες που θα επέστρεφαν με ιστορίες των ανακαλύψεών τους. Αυτές οι εταιρείες χρησίμευαν επίσης ως χώρος στους ταξιδιώτες για να μοιραστούν αυτές τις ιστορίες. Πολιτικοί γεωγράφοι όπως ο Φρίντριχ Ράτσελ από τη Γερμανία και ο Χάλφορντ Μάκιντερ από τη Βρετανία υποστήριζαν επίσης τον ιμπεριαλισμό. Ο Ράτσελ πίστευε ότι η επέκταση ήταν απαραίτητη για την επιβίωση ενός κράτους, ενώ ο Μάκιντερ υποστήριζε την αυτοκρατορική επέκταση της Βρετανίας. Αυτά τα δύο επιχειρήματα κυριαρχούσαν στον τομέα επί δεκαετίες. Question: Πώς θα υποστήριζαν οι γεωγραφικές κοινωνίες στην Ευρώπη ορισμένους ταξιδιώτες;
Title: Imperialism Paragraph: Ο Οριενταλισμός, όπως διατυπώθηκε στη θεωρία του Έντουαρντ Σαΐντ, αναφέρεται στον τρόπο με τον οποίο η Δύση ανέπτυξε μια ευφάνταστη γεωγραφία της Ανατολής. Αυτή η ευφάνταστη γεωγραφία βασίζεται σε μια ουσιοκρατική πραγματεία που δεν αντιπροσωπεύει ούτε τη διαφορετικότητα ούτε την κοινωνική πραγματικότητα της Ανατολής. Αντίθετα, με την ουσιοκρατικοποίηση της Ανατολής, η πραγματεία αυτή χρησιμοποιεί την ιδέα των τοπικών ταυτοτήτων για να δημιουργήσει διαφορά και απόσταση μεταξύ «εμείς» η Δύση και «αυτοί» η Ανατολή, ή «εδώ» στη Δύση και «εκεί» στην Ανατολή. Αυτή η διαφορά ήταν ιδιαίτερα εμφανής στα κείμενα και τα εικαστικά έργα των πρώτων ευρωπαϊκών μελετών της Ανατολής, που κατέτασσαν την Ανατολή ως παράλογη και οπισθοδρομική σε αντίθεση με τη λογική και προοδευτική Δύση. Ο καθορισμός της Ανατολής ως αρνητική όψη του εαυτού της επειδή είναι κατώτερη, όχι μόνο αύξησε την αίσθηση του εαυτού της Δύσης αλλά ήταν κι ένας τρόπος να διατάζει την Ανατολή και να το γνωστοποιεί αυτό στη Δύση έτσι ώστε να μπορεί να κυριαρχεί και να την ελέγχει. Η θεωρία του Οριενταλισμού επομένως χρησίμευσε ως ιδεολογική αιτιολόγηση του πρώιμου δυτικού ιμπεριαλισμού, καθώς δημιουργούσε ένα σύνολο γνώσεων και ιδεών που εξορθολόγιζαν τον κοινωνικό, πολιτιστικό, πολιτικό και οικονομικό έλεγχο άλλων εδαφών. Question: Ο Οριενταλισμός αναφέρεται στο πώς η Δύση ανέπτυξε τι για την Ανατολή;
Title: Imperialism Paragraph: Ο Οριενταλισμός, όπως διατυπώθηκε στη θεωρία του Έντουαρντ Σαΐντ, αναφέρεται στον τρόπο με τον οποίο η Δύση ανέπτυξε μια ευφάνταστη γεωγραφία της Ανατολής. Αυτή η ευφάνταστη γεωγραφία βασίζεται σε μια ουσιοκρατική πραγματεία που δεν αντιπροσωπεύει ούτε τη διαφορετικότητα ούτε την κοινωνική πραγματικότητα της Ανατολής. Αντίθετα, με την ουσιοκρατικοποίηση της Ανατολής, η πραγματεία αυτή χρησιμοποιεί την ιδέα των τοπικών ταυτοτήτων για να δημιουργήσει διαφορά και απόσταση μεταξύ «εμείς» η Δύση και «αυτοί» η Ανατολή, ή «εδώ» στη Δύση και «εκεί» στην Ανατολή. Αυτή η διαφορά ήταν ιδιαίτερα εμφανής στα κείμενα και τα εικαστικά έργα των πρώτων ευρωπαϊκών μελετών της Ανατολής, που κατέτασσαν την Ανατολή ως παράλογη και οπισθοδρομική σε αντίθεση με τη λογική και προοδευτική Δύση. Ο καθορισμός της Ανατολής ως αρνητική όψη του εαυτού της επειδή είναι κατώτερη, όχι μόνο αύξησε την αίσθηση του εαυτού της Δύσης αλλά ήταν κι ένας τρόπος να διατάζει την Ανατολή και να το γνωστοποιεί αυτό στη Δύση έτσι ώστε να μπορεί να κυριαρχεί και να την ελέγχει. Η θεωρία του Οριενταλισμού επομένως χρησίμευσε ως ιδεολογική αιτιολόγηση του πρώιμου δυτικού ιμπεριαλισμού, καθώς δημιουργούσε ένα σύνολο γνώσεων και ιδεών που εξορθολόγιζαν τον κοινωνικό, πολιτιστικό, πολιτικό και οικονομικό έλεγχο άλλων εδαφών. Question: Τα πρώτα δυτικά κείμενα που αναφέρονται στην Ανατολή, ως τι περιγράφουν τους ανθρώπους ότι είναι;
Title: Imperialism Paragraph: Ο Οριενταλισμός, όπως διατυπώθηκε στη θεωρία του Έντουαρντ Σαΐντ, αναφέρεται στον τρόπο με τον οποίο η Δύση ανέπτυξε μια ευφάνταστη γεωγραφία της Ανατολής. Αυτή η ευφάνταστη γεωγραφία βασίζεται σε μια ουσιοκρατική πραγματεία που δεν αντιπροσωπεύει ούτε τη διαφορετικότητα ούτε την κοινωνική πραγματικότητα της Ανατολής. Αντίθετα, με την ουσιοκρατικοποίηση της Ανατολής, η πραγματεία αυτή χρησιμοποιεί την ιδέα των τοπικών ταυτοτήτων για να δημιουργήσει διαφορά και απόσταση μεταξύ «εμείς» η Δύση και «αυτοί» η Ανατολή, ή «εδώ» στη Δύση και «εκεί» στην Ανατολή. Αυτή η διαφορά ήταν ιδιαίτερα εμφανής στα κείμενα και τα εικαστικά έργα των πρώτων ευρωπαϊκών μελετών της Ανατολής, που κατέτασσαν την Ανατολή ως παράλογη και οπισθοδρομική σε αντίθεση με τη λογική και προοδευτική Δύση. Ο καθορισμός της Ανατολής ως αρνητική όψη του εαυτού της επειδή είναι κατώτερη, όχι μόνο αύξησε την αίσθηση του εαυτού της Δύσης αλλά ήταν κι ένας τρόπος να διατάζει την Ανατολή και να το γνωστοποιεί αυτό στη Δύση έτσι ώστε να μπορεί να κυριαρχεί και να την ελέγχει. Η θεωρία του Οριενταλισμού επομένως χρησίμευσε ως ιδεολογική αιτιολόγηση του πρώιμου δυτικού ιμπεριαλισμού, καθώς δημιουργούσε ένα σύνολο γνώσεων και ιδεών που εξορθολόγιζαν τον κοινωνικό, πολιτιστικό, πολιτικό και οικονομικό έλεγχο άλλων εδαφών. Question: Η Δύση έβλεπε την Ανατολή ως τι;
Title: Imperialism Paragraph: Ο Οριενταλισμός, όπως διατυπώθηκε στη θεωρία του Έντουαρντ Σαΐντ, αναφέρεται στον τρόπο με τον οποίο η Δύση ανέπτυξε μια ευφάνταστη γεωγραφία της Ανατολής. Αυτή η ευφάνταστη γεωγραφία βασίζεται σε μια ουσιοκρατική πραγματεία που δεν αντιπροσωπεύει ούτε τη διαφορετικότητα ούτε την κοινωνική πραγματικότητα της Ανατολής. Αντίθετα, με την ουσιοκρατικοποίηση της Ανατολής, η πραγματεία αυτή χρησιμοποιεί την ιδέα των τοπικών ταυτοτήτων για να δημιουργήσει διαφορά και απόσταση μεταξύ «εμείς» η Δύση και «αυτοί» η Ανατολή, ή «εδώ» στη Δύση και «εκεί» στην Ανατολή. Αυτή η διαφορά ήταν ιδιαίτερα εμφανής στα κείμενα και τα εικαστικά έργα των πρώτων ευρωπαϊκών μελετών της Ανατολής, που κατέτασσαν την Ανατολή ως παράλογη και οπισθοδρομική σε αντίθεση με τη λογική και προοδευτική Δύση. Ο καθορισμός της Ανατολής ως αρνητική όψη του εαυτού της επειδή είναι κατώτερη, όχι μόνο αύξησε την αίσθηση του εαυτού της Δύσης αλλά ήταν κι ένας τρόπος να διατάζει την Ανατολή και να το γνωστοποιεί αυτό στη Δύση έτσι ώστε να μπορεί να κυριαρχεί και να την ελέγχει. Η θεωρία του Οριενταλισμού επομένως χρησίμευσε ως ιδεολογική αιτιολόγηση του πρώιμου δυτικού ιμπεριαλισμού, καθώς δημιουργούσε ένα σύνολο γνώσεων και ιδεών που εξορθολόγιζαν τον κοινωνικό, πολιτιστικό, πολιτικό και οικονομικό έλεγχο άλλων εδαφών. Question: Τι χρησιμοποίησε η Δύση για να δικαιολογήσει τον έλεγχο των ανατολικών εδαφών;
Title: Imperialism Paragraph: Ο Οριενταλισμός, όπως διατυπώθηκε στη θεωρία του Έντουαρντ Σαΐντ, αναφέρεται στον τρόπο με τον οποίο η Δύση ανέπτυξε μια ευφάνταστη γεωγραφία της Ανατολής. Αυτή η ευφάνταστη γεωγραφία βασίζεται σε μια ουσιοκρατική πραγματεία που δεν αντιπροσωπεύει ούτε τη διαφορετικότητα ούτε την κοινωνική πραγματικότητα της Ανατολής. Αντίθετα, με την ουσιοκρατικοποίηση της Ανατολής, η πραγματεία αυτή χρησιμοποιεί την ιδέα των τοπικών ταυτοτήτων για να δημιουργήσει διαφορά και απόσταση μεταξύ «εμείς» η Δύση και «αυτοί» η Ανατολή, ή «εδώ» στη Δύση και «εκεί» στην Ανατολή. Αυτή η διαφορά ήταν ιδιαίτερα εμφανής στα κείμενα και τα εικαστικά έργα των πρώτων ευρωπαϊκών μελετών της Ανατολής, που κατέτασσαν την Ανατολή ως παράλογη και οπισθοδρομική σε αντίθεση με τη λογική και προοδευτική Δύση. Ο καθορισμός της Ανατολής ως αρνητική όψη του εαυτού της επειδή είναι κατώτερη, όχι μόνο αύξησε την αίσθηση του εαυτού της Δύσης αλλά ήταν κι ένας τρόπος να διατάζει την Ανατολή και να το γνωστοποιεί αυτό στη Δύση έτσι ώστε να μπορεί να κυριαρχεί και να την ελέγχει. Η θεωρία του Οριενταλισμού επομένως χρησίμευσε ως ιδεολογική αιτιολόγηση του πρώιμου δυτικού ιμπεριαλισμού, καθώς δημιουργούσε ένα σύνολο γνώσεων και ιδεών που εξορθολόγιζαν τον κοινωνικό, πολιτιστικό, πολιτικό και οικονομικό έλεγχο άλλων εδαφών. Question: Ως τι έβλεπε η Δύση τον εαυτό της σε σχέση με την Ανατολή;
Title: Imperialism Paragraph: Ο πολιτιστικός ιμπεριαλισμός είναι η στιγμή που η επιρροή μιας χώρας γίνεται αισθητή στους κοινωνικούς και πολιτιστικούς κύκλους, δηλαδή η ήπια δύναμή της, που αλλάζει την ηθική, πολιτισμική και κοινωνική κοσμοθεωρία ενός άλλου. Αυτό είναι κάτι περισσότερο από απλά «ξένη» μουσική, τηλεόραση ή ταινία που γίνεται δημοφιλής στους νέους, η λαϊκή κουλτούρα αλλάζει τις δικές τους προσδοκίες για τη ζωή και την επιθυμία τους να μοιάσει η δική τους χώρα περισσότερο με την εικόνα της ξένης χώρας. Για παράδειγμα, η εικόνα του πλούσιου αμερικανικού τρόπου ζωής στη σαπουνόπερα Ντάλας κατά τη διάρκεια του Ψυχρού Πολέμου άλλαξε τις προσδοκίες των Ρουμάνων. Ένα πιο πρόσφατο παράδειγμα είναι η επιρροή λαθραίων δραματικών  νοτιοκορεατικών σειρών στη Βόρεια Κορέα. Η σημασία της ήπιας δύναμης δεν χάνεται στα αυταρχικά καθεστώτα, που καταπολεμούν την επιρροή αυτή με την απαγόρευση της ξένης λαϊκής κουλτούρας, τον έλεγχο του διαδικτύου και των μη νόμιμων δορυφορικών πιάτων κλπ. Ούτε είναι πρόσφατη αυτή η χρήση της κουλτούρας, καθώς μέρος των τοπικών ελίτ του ρωμαϊκού ιμπεριαλισμού, θα εκτίθετο στα οφέλη και τις πολυτέλειες της κουλτούρας και του τρόπου ζωής της ρωμαϊκής κουλτούρας και τρόπου ζωής, με στόχο να γίνουν πρόθυμοι να συμμετάσχουν. Question: Όταν ο ιμπεριαλισμός επηρεάζει τους κοινωνικούς κανόνες ενός κράτους, πώς λέγεται;
Title: Imperialism Paragraph: Ο πολιτιστικός ιμπεριαλισμός είναι η στιγμή που η επιρροή μιας χώρας γίνεται αισθητή στους κοινωνικούς και πολιτιστικούς κύκλους, δηλαδή η ήπια δύναμή της, που αλλάζει την ηθική, πολιτισμική και κοινωνική κοσμοθεωρία ενός άλλου. Αυτό είναι κάτι περισσότερο από απλά «ξένη» μουσική, τηλεόραση ή ταινία που γίνεται δημοφιλής στους νέους, η λαϊκή κουλτούρα αλλάζει τις δικές τους προσδοκίες για τη ζωή και την επιθυμία τους να μοιάσει η δική τους χώρα περισσότερο με την εικόνα της ξένης χώρας. Για παράδειγμα, η εικόνα του πλούσιου αμερικανικού τρόπου ζωής στη σαπουνόπερα Ντάλας κατά τη διάρκεια του Ψυχρού Πολέμου άλλαξε τις προσδοκίες των Ρουμάνων. Ένα πιο πρόσφατο παράδειγμα είναι η επιρροή λαθραίων δραματικών  νοτιοκορεατικών σειρών στη Βόρεια Κορέα. Η σημασία της ήπιας δύναμης δεν χάνεται στα αυταρχικά καθεστώτα, που καταπολεμούν την επιρροή αυτή με την απαγόρευση της ξένης λαϊκής κουλτούρας, τον έλεγχο του διαδικτύου και των μη νόμιμων δορυφορικών πιάτων κλπ. Ούτε είναι πρόσφατη αυτή η χρήση της κουλτούρας, καθώς μέρος των τοπικών ελίτ του ρωμαϊκού ιμπεριαλισμού, θα εκτίθετο στα οφέλη και τις πολυτέλειες της κουλτούρας και του τρόπου ζωής της ρωμαϊκής κουλτούρας και τρόπου ζωής, με στόχο να γίνουν πρόθυμοι να συμμετάσχουν. Question: Ως τι αναφέρεται συχνά ο Πολιτιστικός Ιμπεριαλισμός;
Title: Imperialism Paragraph: Ο πολιτιστικός ιμπεριαλισμός είναι η στιγμή που η επιρροή μιας χώρας γίνεται αισθητή στους κοινωνικούς και πολιτιστικούς κύκλους, δηλαδή η ήπια δύναμή της, που αλλάζει την ηθική, πολιτισμική και κοινωνική κοσμοθεωρία ενός άλλου. Αυτό είναι κάτι περισσότερο από απλά «ξένη» μουσική, τηλεόραση ή ταινία που γίνεται δημοφιλής στους νέους, η λαϊκή κουλτούρα αλλάζει τις δικές τους προσδοκίες για τη ζωή και την επιθυμία τους να μοιάσει η δική τους χώρα περισσότερο με την εικόνα της ξένης χώρας. Για παράδειγμα, η εικόνα του πλούσιου αμερικανικού τρόπου ζωής στη σαπουνόπερα Ντάλας κατά τη διάρκεια του Ψυχρού Πολέμου άλλαξε τις προσδοκίες των Ρουμάνων. Ένα πιο πρόσφατο παράδειγμα είναι η επιρροή λαθραίων δραματικών  νοτιοκορεατικών σειρών στη Βόρεια Κορέα. Η σημασία της ήπιας δύναμης δεν χάνεται στα αυταρχικά καθεστώτα, που καταπολεμούν την επιρροή αυτή με την απαγόρευση της ξένης λαϊκής κουλτούρας, τον έλεγχο του διαδικτύου και των μη νόμιμων δορυφορικών πιάτων κλπ. Ούτε είναι πρόσφατη αυτή η χρήση της κουλτούρας, καθώς μέρος των τοπικών ελίτ του ρωμαϊκού ιμπεριαλισμού, θα εκτίθετο στα οφέλη και τις πολυτέλειες της κουλτούρας και του τρόπου ζωής της ρωμαϊκής κουλτούρας και τρόπου ζωής, με στόχο να γίνουν πρόθυμοι να συμμετάσχουν. Question: Ποιο αμερικανικό σόου άλλαξε τις απόψεις των Ρουμάνων κατά τη διάρκεια του ψυχρού πολέμου;
Title: Imperialism Paragraph: Ο πολιτιστικός ιμπεριαλισμός είναι η στιγμή που η επιρροή μιας χώρας γίνεται αισθητή στους κοινωνικούς και πολιτιστικούς κύκλους, δηλαδή η ήπια δύναμή της, που αλλάζει την ηθική, πολιτισμική και κοινωνική κοσμοθεωρία ενός άλλου. Αυτό είναι κάτι περισσότερο από απλά «ξένη» μουσική, τηλεόραση ή ταινία που γίνεται δημοφιλής στους νέους, η λαϊκή κουλτούρα αλλάζει τις δικές τους προσδοκίες για τη ζωή και την επιθυμία τους να μοιάσει η δική τους χώρα περισσότερο με την εικόνα της ξένης χώρας. Για παράδειγμα, η εικόνα του πλούσιου αμερικανικού τρόπου ζωής στη σαπουνόπερα Ντάλας κατά τη διάρκεια του Ψυχρού Πολέμου άλλαξε τις προσδοκίες των Ρουμάνων. Ένα πιο πρόσφατο παράδειγμα είναι η επιρροή λαθραίων δραματικών  νοτιοκορεατικών σειρών στη Βόρεια Κορέα. Η σημασία της ήπιας δύναμης δεν χάνεται στα αυταρχικά καθεστώτα, που καταπολεμούν την επιρροή αυτή με την απαγόρευση της ξένης λαϊκής κουλτούρας, τον έλεγχο του διαδικτύου και των μη νόμιμων δορυφορικών πιάτων κλπ. Ούτε είναι πρόσφατη αυτή η χρήση της κουλτούρας, καθώς μέρος των τοπικών ελίτ του ρωμαϊκού ιμπεριαλισμού, θα εκτίθετο στα οφέλη και τις πολυτέλειες της κουλτούρας και του τρόπου ζωής της ρωμαϊκής κουλτούρας και τρόπου ζωής, με στόχο να γίνουν πρόθυμοι να συμμετάσχουν. Question: Ποια ιστορική αυτοκρατορία χρησιμοποίησε τον πολιτιστικό ιμπεριαλισμό για να επηρεάσει τις τοπικές ελίτ;
Title: Imperialism Paragraph: Ο πολιτιστικός ιμπεριαλισμός είναι η στιγμή που η επιρροή μιας χώρας γίνεται αισθητή στους κοινωνικούς και πολιτιστικούς κύκλους, δηλαδή η ήπια δύναμή της, που αλλάζει την ηθική, πολιτισμική και κοινωνική κοσμοθεωρία ενός άλλου. Αυτό είναι κάτι περισσότερο από απλά «ξένη» μουσική, τηλεόραση ή ταινία που γίνεται δημοφιλής στους νέους, η λαϊκή κουλτούρα αλλάζει τις δικές τους προσδοκίες για τη ζωή και την επιθυμία τους να μοιάσει η δική τους χώρα περισσότερο με την εικόνα της ξένης χώρας. Για παράδειγμα, η εικόνα του πλούσιου αμερικανικού τρόπου ζωής στη σαπουνόπερα Ντάλας κατά τη διάρκεια του Ψυχρού Πολέμου άλλαξε τις προσδοκίες των Ρουμάνων. Ένα πιο πρόσφατο παράδειγμα είναι η επιρροή λαθραίων δραματικών  νοτιοκορεατικών σειρών στη Βόρεια Κορέα. Η σημασία της ήπιας δύναμης δεν χάνεται στα αυταρχικά καθεστώτα, που καταπολεμούν την επιρροή αυτή με την απαγόρευση της ξένης λαϊκής κουλτούρας, τον έλεγχο του διαδικτύου και των μη νόμιμων δορυφορικών πιάτων κλπ. Ούτε είναι πρόσφατη αυτή η χρήση της κουλτούρας, καθώς μέρος των τοπικών ελίτ του ρωμαϊκού ιμπεριαλισμού, θα εκτίθετο στα οφέλη και τις πολυτέλειες της κουλτούρας και του τρόπου ζωής της ρωμαϊκής κουλτούρας και τρόπου ζωής, με στόχο να γίνουν πρόθυμοι να συμμετάσχουν. Question: Πώς αντιμετωπίζουν τα καθεστώτα τον πολιτιστικό ιμπεριαλισμό;
Title: Imperialism Paragraph: Ο συσχετισμός μεταξύ καπιταλισμού, αριστοκρατίας και ιμπεριαλισμού έχει συζητηθεί επί μακρόν μεταξύ των ιστορικών και των πολιτικών θεωρητικών. Ένα μεγάλο μέρος της συζήτησης πρωτοξεκίνησε από θεωρητικούς όπως ο Τζ. Α. Χόμπσον (1858-1940), ο Γιόζεφ Σουμπέτερ (1883-1950), ο Θορστάιν Βέμπλεν (1857-1929) και ο Νόρμαν Άνγκελ (1872-1967). Αν και αυτοί οι μη-μαρξιστές συγγραφείς ήταν πιο παραγωγικοί πριν από τον Α΄ Παγκόσμιο Πόλεμο, παρέμειναν ενεργοί και κατά τα έτη του μεσοπολέμου. Η συνδυασμένη εργασία τους ενημέρωσε τη μελέτη του ιμπεριαλισμού και την επίδρασή του στην Ευρώπη και συνέβαλε επίσης στους στοχασμούς για την άνοδο του στρατιωτικο-πολιτικού συμπλέγματος στις Ηνωμένες Πολιτείες κατά τη δεκαετία του '50. Ο Χόμπσον υποστήριξε ότι οι εγχώριες κοινωνικές μεταρρυθμίσεις θα μπορούσαν να θεραπεύσουν τη διεθνή ασθένεια του ιμπεριαλισμού, αφαιρώντας το οικονομικό του υπόβαθρο. Ο Χόμπσον υποστήριξε ότι η κρατική παρέμβαση μέσω της φορολογίας θα μπορούσε να ενισχύσει την ευρύτερη κατανάλωση, να δημιουργήσει πλούτο και να ενθαρρύνει μια ειρηνική, ανεκτική, πολυπολική παγκόσμια τάξη. Question: Κάποιοι ισχυρίζονται ότι υπάρχει ένας συσχετισμός μεταξύ καπιταλισμού, ιμπεριαλισμού και τίνος άλλου;
Title: Imperialism Paragraph: Ο συσχετισμός μεταξύ καπιταλισμού, αριστοκρατίας και ιμπεριαλισμού έχει συζητηθεί επί μακρόν μεταξύ των ιστορικών και των πολιτικών θεωρητικών. Ένα μεγάλο μέρος της συζήτησης πρωτοξεκίνησε από θεωρητικούς όπως ο Τζ. Α. Χόμπσον (1858-1940), ο Γιόζεφ Σουμπέτερ (1883-1950), ο Θορστάιν Βέμπλεν (1857-1929) και ο Νόρμαν Άνγκελ (1872-1967). Αν και αυτοί οι μη-μαρξιστές συγγραφείς ήταν πιο παραγωγικοί πριν από τον Α΄ Παγκόσμιο Πόλεμο, παρέμειναν ενεργοί και κατά τα έτη του μεσοπολέμου. Η συνδυασμένη εργασία τους ενημέρωσε τη μελέτη του ιμπεριαλισμού και την επίδρασή του στην Ευρώπη και συνέβαλε επίσης στους στοχασμούς για την άνοδο του στρατιωτικο-πολιτικού συμπλέγματος στις Ηνωμένες Πολιτείες κατά τη δεκαετία του '50. Ο Χόμπσον υποστήριξε ότι οι εγχώριες κοινωνικές μεταρρυθμίσεις θα μπορούσαν να θεραπεύσουν τη διεθνή ασθένεια του ιμπεριαλισμού, αφαιρώντας το οικονομικό του υπόβαθρο. Ο Χόμπσον υποστήριξε ότι η κρατική παρέμβαση μέσω της φορολογίας θα μπορούσε να ενισχύσει την ευρύτερη κατανάλωση, να δημιουργήσει πλούτο και να ενθαρρύνει μια ειρηνική, ανεκτική, πολυπολική παγκόσμια τάξη. Question: Πότε έγιναν στοχασμοί για το στρατιωτικό-πολιτικό σύμπλεγμα στο πλαίσιο της κατανόησης του ιμπεριαλισμού;
Title: Imperialism Paragraph: Ο συσχετισμός μεταξύ καπιταλισμού, αριστοκρατίας και ιμπεριαλισμού έχει συζητηθεί επί μακρόν μεταξύ των ιστορικών και των πολιτικών θεωρητικών. Ένα μεγάλο μέρος της συζήτησης πρωτοξεκίνησε από θεωρητικούς όπως ο Τζ. Α. Χόμπσον (1858-1940), ο Γιόζεφ Σουμπέτερ (1883-1950), ο Θορστάιν Βέμπλεν (1857-1929) και ο Νόρμαν Άνγκελ (1872-1967). Αν και αυτοί οι μη-μαρξιστές συγγραφείς ήταν πιο παραγωγικοί πριν από τον Α΄ Παγκόσμιο Πόλεμο, παρέμειναν ενεργοί και κατά τα έτη του μεσοπολέμου. Η συνδυασμένη εργασία τους ενημέρωσε τη μελέτη του ιμπεριαλισμού και την επίδρασή του στην Ευρώπη και συνέβαλε επίσης στους στοχασμούς για την άνοδο του στρατιωτικο-πολιτικού συμπλέγματος στις Ηνωμένες Πολιτείες κατά τη δεκαετία του '50. Ο Χόμπσον υποστήριξε ότι οι εγχώριες κοινωνικές μεταρρυθμίσεις θα μπορούσαν να θεραπεύσουν τη διεθνή ασθένεια του ιμπεριαλισμού, αφαιρώντας το οικονομικό του υπόβαθρο. Ο Χόμπσον υποστήριξε ότι η κρατική παρέμβαση μέσω της φορολογίας θα μπορούσε να ενισχύσει την ευρύτερη κατανάλωση, να δημιουργήσει πλούτο και να ενθαρρύνει μια ειρηνική, ανεκτική, πολυπολική παγκόσμια τάξη. Question: Πότε ήταν ο Γιόζεφ Σουμπέτερ και ο Νόρμαν Άνγκελ στην πιο παραγωγική συγγραφική περίοδό τους;
Title: Imperialism Paragraph: Ο συσχετισμός μεταξύ καπιταλισμού, αριστοκρατίας και ιμπεριαλισμού έχει συζητηθεί επί μακρόν μεταξύ των ιστορικών και των πολιτικών θεωρητικών. Ένα μεγάλο μέρος της συζήτησης πρωτοξεκίνησε από θεωρητικούς όπως ο Τζ. Α. Χόμπσον (1858-1940), ο Γιόζεφ Σουμπέτερ (1883-1950), ο Θορστάιν Βέμπλεν (1857-1929) και ο Νόρμαν Άνγκελ (1872-1967). Αν και αυτοί οι μη-μαρξιστές συγγραφείς ήταν πιο παραγωγικοί πριν από τον Α΄ Παγκόσμιο Πόλεμο, παρέμειναν ενεργοί και κατά τα έτη του μεσοπολέμου. Η συνδυασμένη εργασία τους ενημέρωσε τη μελέτη του ιμπεριαλισμού και την επίδρασή του στην Ευρώπη και συνέβαλε επίσης στους στοχασμούς για την άνοδο του στρατιωτικο-πολιτικού συμπλέγματος στις Ηνωμένες Πολιτείες κατά τη δεκαετία του '50. Ο Χόμπσον υποστήριξε ότι οι εγχώριες κοινωνικές μεταρρυθμίσεις θα μπορούσαν να θεραπεύσουν τη διεθνή ασθένεια του ιμπεριαλισμού, αφαιρώντας το οικονομικό του υπόβαθρο. Ο Χόμπσον υποστήριξε ότι η κρατική παρέμβαση μέσω της φορολογίας θα μπορούσε να ενισχύσει την ευρύτερη κατανάλωση, να δημιουργήσει πλούτο και να ενθαρρύνει μια ειρηνική, ανεκτική, πολυπολική παγκόσμια τάξη. Question: Ο Χόμπσον υποστήριξε ότι ο ιμπεριαλισμός ήταν μια διεθνής τι;
Title: Imperialism Paragraph: Ο συσχετισμός μεταξύ καπιταλισμού, αριστοκρατίας και ιμπεριαλισμού έχει συζητηθεί επί μακρόν μεταξύ των ιστορικών και των πολιτικών θεωρητικών. Ένα μεγάλο μέρος της συζήτησης πρωτοξεκίνησε από θεωρητικούς όπως ο Τζ. Α. Χόμπσον (1858-1940), ο Γιόζεφ Σουμπέτερ (1883-1950), ο Θορστάιν Βέμπλεν (1857-1929) και ο Νόρμαν Άνγκελ (1872-1967). Αν και αυτοί οι μη-μαρξιστές συγγραφείς ήταν πιο παραγωγικοί πριν από τον Α΄ Παγκόσμιο Πόλεμο, παρέμειναν ενεργοί και κατά τα έτη του μεσοπολέμου. Η συνδυασμένη εργασία τους ενημέρωσε τη μελέτη του ιμπεριαλισμού και την επίδρασή του στην Ευρώπη και συνέβαλε επίσης στους στοχασμούς για την άνοδο του στρατιωτικο-πολιτικού συμπλέγματος στις Ηνωμένες Πολιτείες κατά τη δεκαετία του '50. Ο Χόμπσον υποστήριξε ότι οι εγχώριες κοινωνικές μεταρρυθμίσεις θα μπορούσαν να θεραπεύσουν τη διεθνή ασθένεια του ιμπεριαλισμού, αφαιρώντας το οικονομικό του υπόβαθρο. Ο Χόμπσον υποστήριξε ότι η κρατική παρέμβαση μέσω της φορολογίας θα μπορούσε να ενισχύσει την ευρύτερη κατανάλωση, να δημιουργήσει πλούτο και να ενθαρρύνει μια ειρηνική, ανεκτική, πολυπολική παγκόσμια τάξη. Question: Πώς υποστήριξε ο Χόμπσον ότι θα απαλλαγεί ο κόσμος από τον ιμπεριαλισμό;
Title: Imperialism Paragraph: Η Γαλλία ανέλαβε τον έλεγχο της Αλγερίας το 1830, αλλά ξεκίνησε σοβαρά την ανοικοδόμηση της παγκόσμιας αυτοκρατορίας της μετά το 1850, εστιάζοντας κυρίως στη Βόρεια και Δυτική Αφρική και επίσης στην Ανατολική Ασία, με άλλες κατακτήσεις στην Κεντρική και Ανατολική Αφρική, καθώς και στον Νότιο Ειρηνικό. Οι Ρεπουμπλικανοί, αρχικά εχθρικοί προς την αυτοκρατορία, έγιναν υποστηρικτές μόνον όταν η Γερμανία άρχισε να οικοδομεί τη δική της αποικιακή αυτοκρατορία. Καθώς αναπτυσσόταν, η νέα αυτοκρατορία δημιούργησε εμπορικές σχέσεις με τη Γαλλία, προμηθεύοντας πρώτες ύλες και αγοράζοντας βιομηχανικά προϊόντα, δίνοντας κύρος στη μητέρα πατρίδα και διαδίδοντας τον γαλλικό πολιτισμό και τη γλώσσα, καθώς και τον Καθολικισμό. Παρείχε επίσης σημαντικό ανθρώπινο δυναμικό και στους δύο παγκόσμιους πολέμους. Question: Πότε ανέλαβε η Γαλλία τον έλεγχο της Αλγερίας;
Title: Imperialism Paragraph: Η Γαλλία ανέλαβε τον έλεγχο της Αλγερίας το 1830, αλλά ξεκίνησε σοβαρά την ανοικοδόμηση της παγκόσμιας αυτοκρατορίας της μετά το 1850, εστιάζοντας κυρίως στη Βόρεια και Δυτική Αφρική και επίσης στην Ανατολική Ασία, με άλλες κατακτήσεις στην Κεντρική και Ανατολική Αφρική, καθώς και στον Νότιο Ειρηνικό. Οι Ρεπουμπλικανοί, αρχικά εχθρικοί προς την αυτοκρατορία, έγιναν υποστηρικτές μόνον όταν η Γερμανία άρχισε να οικοδομεί τη δική της αποικιακή αυτοκρατορία. Καθώς αναπτυσσόταν, η νέα αυτοκρατορία δημιούργησε εμπορικές σχέσεις με τη Γαλλία, προμηθεύοντας πρώτες ύλες και αγοράζοντας βιομηχανικά προϊόντα, δίνοντας κύρος στη μητέρα πατρίδα και διαδίδοντας τον γαλλικό πολιτισμό και τη γλώσσα, καθώς και τον Καθολικισμό. Παρείχε επίσης σημαντικό ανθρώπινο δυναμικό και στους δύο παγκόσμιους πολέμους. Question: Πότε άρχισε σοβαρά η Γαλλία να ανοικοδομεί την παγκόσμια αυτοκρατορία της;
Title: Imperialism Paragraph: Η Γαλλία ανέλαβε τον έλεγχο της Αλγερίας το 1830, αλλά ξεκίνησε σοβαρά την ανοικοδόμηση της παγκόσμιας αυτοκρατορίας της μετά το 1850, εστιάζοντας κυρίως στη Βόρεια και Δυτική Αφρική και επίσης στην Ανατολική Ασία, με άλλες κατακτήσεις στην Κεντρική και Ανατολική Αφρική, καθώς και στον Νότιο Ειρηνικό. Οι Ρεπουμπλικανοί, αρχικά εχθρικοί προς την αυτοκρατορία, έγιναν υποστηρικτές μόνον όταν η Γερμανία άρχισε να οικοδομεί τη δική της αποικιακή αυτοκρατορία. Καθώς αναπτυσσόταν, η νέα αυτοκρατορία δημιούργησε εμπορικές σχέσεις με τη Γαλλία, προμηθεύοντας πρώτες ύλες και αγοράζοντας βιομηχανικά προϊόντα, δίνοντας κύρος στη μητέρα πατρίδα και διαδίδοντας τον γαλλικό πολιτισμό και τη γλώσσα, καθώς και τον Καθολικισμό. Παρείχε επίσης σημαντικό ανθρώπινο δυναμικό και στους δύο παγκόσμιους πολέμους. Question: Ποια θρησκεία εξάπλωσαν οι Γάλλοι μαζί με τον ιμπεριαλισμό τους;
Title: Imperialism Paragraph: Η Γαλλία ανέλαβε τον έλεγχο της Αλγερίας το 1830, αλλά ξεκίνησε σοβαρά την ανοικοδόμηση της παγκόσμιας αυτοκρατορίας της μετά το 1850, εστιάζοντας κυρίως στη Βόρεια και Δυτική Αφρική και επίσης στην Ανατολική Ασία, με άλλες κατακτήσεις στην Κεντρική και Ανατολική Αφρική, καθώς και στον Νότιο Ειρηνικό. Οι Ρεπουμπλικανοί, αρχικά εχθρικοί προς την αυτοκρατορία, έγιναν υποστηρικτές μόνον όταν η Γερμανία άρχισε να οικοδομεί τη δική της αποικιακή αυτοκρατορία. Καθώς αναπτυσσόταν, η νέα αυτοκρατορία δημιούργησε εμπορικές σχέσεις με τη Γαλλία, προμηθεύοντας πρώτες ύλες και αγοράζοντας βιομηχανικά προϊόντα, δίνοντας κύρος στη μητέρα πατρίδα και διαδίδοντας τον γαλλικό πολιτισμό και τη γλώσσα, καθώς και τον Καθολικισμό. Παρείχε επίσης σημαντικό ανθρώπινο δυναμικό και στους δύο παγκόσμιους πολέμους. Question: Πού εστίασε τις προσπάθειές της η Γαλλία για να ανοικοδομήσει την αυτοκρατορία της;
Title: Imperialism Paragraph: Η Γαλλία ανέλαβε τον έλεγχο της Αλγερίας το 1830, αλλά ξεκίνησε σοβαρά την ανοικοδόμηση της παγκόσμιας αυτοκρατορίας της μετά το 1850, εστιάζοντας κυρίως στη Βόρεια και Δυτική Αφρική και επίσης στην Ανατολική Ασία, με άλλες κατακτήσεις στην Κεντρική και Ανατολική Αφρική, καθώς και στον Νότιο Ειρηνικό. Οι Ρεπουμπλικανοί, αρχικά εχθρικοί προς την αυτοκρατορία, έγιναν υποστηρικτές μόνον όταν η Γερμανία άρχισε να οικοδομεί τη δική της αποικιακή αυτοκρατορία. Καθώς αναπτυσσόταν, η νέα αυτοκρατορία δημιούργησε εμπορικές σχέσεις με τη Γαλλία, προμηθεύοντας πρώτες ύλες και αγοράζοντας βιομηχανικά προϊόντα, δίνοντας κύρος στη μητέρα πατρίδα και διαδίδοντας τον γαλλικό πολιτισμό και τη γλώσσα, καθώς και τον Καθολικισμό. Παρείχε επίσης σημαντικό ανθρώπινο δυναμικό και στους δύο παγκόσμιους πολέμους. Question: Πότε οι Γάλλοι Ρεπουμπλικανοί υποστήριξαν την οικοδόμηση της Γαλλικής Αυτοκρατορίας;
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Το κίνημα που θα γινόταν Η Ενωμένη Μεθοδιστική Εκκλησία άρχισε στα μέσα του 18ου αιώνα  στο εσωτερικό της Εκκλησίας της Αγγλίας. Μια μικρή ομάδα φοιτητών, όπως ο Τζον Γουέσλεϋ, ο Τσαρς Γουέσλεϋ και ο Τζορτζ Γουάιτφιλντ, συναντήθηκαν στην πανεπιστημιούπολη του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης. Αφοσιώθηκαν στη μελέτη της Βίβλου, στη μεθοδική μελέτη της γραφής και στον ιερό τρόπο ζωής. Οι άλλοι φοιτητές τους κορόιδευαν, λέγοντας ότι ήταν η «Ιερά Λέσχη» και οι «Μεθοδιστές», επειδή ήταν μεθοδικοί και εξαιρετικά λεπτομερείς στη μελέτη της Βίβλου, στις απόψεις και στον πειθαρχημένο τρόπο ζωής τους. Τελικά, οι λεγόμενοι Μεθοδιστές ξεκίνησαν μεμονωμένες κοινωνίες ή τάξεις για μέλη της Εκκλησίας της Αγγλίας που ήθελαν να ζήσουν μια πιο θρησκευτική ζωή. Question: Πότε άρχισε το κίνημα που θα γινόταν Η Ενωμένη Μεθοδιστική Εκκλησία;
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Το κίνημα που θα γινόταν Η Ενωμένη Μεθοδιστική Εκκλησία άρχισε στα μέσα του 18ου αιώνα  στο εσωτερικό της Εκκλησίας της Αγγλίας. Μια μικρή ομάδα φοιτητών, όπως ο Τζον Γουέσλεϋ, ο Τσαρς Γουέσλεϋ και ο Τζορτζ Γουάιτφιλντ, συναντήθηκαν στην πανεπιστημιούπολη του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης. Αφοσιώθηκαν στη μελέτη της Βίβλου, στη μεθοδική μελέτη της γραφής και στον ιερό τρόπο ζωής. Οι άλλοι φοιτητές τους κορόιδευαν, λέγοντας ότι ήταν η «Ιερά Λέσχη» και οι «Μεθοδιστές», επειδή ήταν μεθοδικοί και εξαιρετικά λεπτομερείς στη μελέτη της Βίβλου, στις απόψεις και στον πειθαρχημένο τρόπο ζωής τους. Τελικά, οι λεγόμενοι Μεθοδιστές ξεκίνησαν μεμονωμένες κοινωνίες ή τάξεις για μέλη της Εκκλησίας της Αγγλίας που ήθελαν να ζήσουν μια πιο θρησκευτική ζωή. Question: Από πού ξεκίνησε το κίνημα που θα γινόταν Η Ενωμένη Μεθοδιστική Εκκλησία;
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Το κίνημα που θα γινόταν Η Ενωμένη Μεθοδιστική Εκκλησία άρχισε στα μέσα του 18ου αιώνα  στο εσωτερικό της Εκκλησίας της Αγγλίας. Μια μικρή ομάδα φοιτητών, όπως ο Τζον Γουέσλεϋ, ο Τσαρς Γουέσλεϋ και ο Τζορτζ Γουάιτφιλντ, συναντήθηκαν στην πανεπιστημιούπολη του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης. Αφοσιώθηκαν στη μελέτη της Βίβλου, στη μεθοδική μελέτη της γραφής και στον ιερό τρόπο ζωής. Οι άλλοι φοιτητές τους κορόιδευαν, λέγοντας ότι ήταν η «Ιερά Λέσχη» και οι «Μεθοδιστές», επειδή ήταν μεθοδικοί και εξαιρετικά λεπτομερείς στη μελέτη της Βίβλου, στις απόψεις και στον πειθαρχημένο τρόπο ζωής τους. Τελικά, οι λεγόμενοι Μεθοδιστές ξεκίνησαν μεμονωμένες κοινωνίες ή τάξεις για μέλη της Εκκλησίας της Αγγλίας που ήθελαν να ζήσουν μια πιο θρησκευτική ζωή. Question: Γιατί η ομάδα των φοιτητών ονομάστηκε «οι Μεθοδιστές;»
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Τα μέλη της Ενωμένης Μεθοδιστικής Εκκλησίας, τα οποία ταυτίζονται με τη θέση υπέρ της ζωής, έχουν οργανωθεί στην Ομάδα Εργασίας των Ενωμένων Μεθοδιστών για την Έκτρωση και τη Σεξουαλικότητα (TUMAS) για να προωθήσουν τη θέση τους μέσα στη θρησκεία. Υπήρξε μια απόπειρα απόσυρσης της συμμετοχής της Ενωμένης Μεθοδιστικής Εκκλησίας στον Θρησκευτικό Συνασπισμό για την Αναπαραγωγική Επιλογή κατά το Γενικό τους Συνέδριο που διεξήχθη τον Μάιο του 2012, με ένα αίτημα που πέρασε από τη νομοθετική υποεπιτροπή και την επιτροπή, αλλά δεν ψηφίστηκε από την ολομέλεια. Ο Αιδεσιμότατος Πολ Τ. Στάλσγουορθ, πρόεδρος της Ομάδας Εργασίας των Ενωμένων Μεθοδιστών για την Έκτρωση και τη Σεξουαλικότητα, δήλωσε ότι «είχε κάθε λόγο να πιστεύει» ότι οι αντιπρόσωποι υπέρ της ζωής θα κέρδιζαν στην ολομέλεια. Question: Ποια είναι η ομάδα εργασίας που οργανώθηκε για να ταυτιστεί με τη θέση υπέρ της ζωής;
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Τα μέλη της Ενωμένης Μεθοδιστικής Εκκλησίας, τα οποία ταυτίζονται με τη θέση υπέρ της ζωής, έχουν οργανωθεί στην Ομάδα Εργασίας των Ενωμένων Μεθοδιστών για την Έκτρωση και τη Σεξουαλικότητα (TUMAS) για να προωθήσουν τη θέση τους μέσα στη θρησκεία. Υπήρξε μια απόπειρα απόσυρσης της συμμετοχής της Ενωμένης Μεθοδιστικής Εκκλησίας στον Θρησκευτικό Συνασπισμό για την Αναπαραγωγική Επιλογή κατά το Γενικό τους Συνέδριο που διεξήχθη τον Μάιο του 2012, με ένα αίτημα που πέρασε από τη νομοθετική υποεπιτροπή και την επιτροπή, αλλά δεν ψηφίστηκε από την ολομέλεια. Ο Αιδεσιμότατος Πολ Τ. Στάλσγουορθ, πρόεδρος της Ομάδας Εργασίας των Ενωμένων Μεθοδιστών για την Έκτρωση και τη Σεξουαλικότητα, δήλωσε ότι «είχε κάθε λόγο να πιστεύει» ότι οι αντιπρόσωποι υπέρ της ζωής θα κέρδιζαν στην ολομέλεια. Question: Ποιο έτος έγινε μια προσπάθεια απόσυρσης της συμμετοχής της Ενωμένης Μεθοδιστικής Εκκλησίας;
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Τα μέλη της Ενωμένης Μεθοδιστικής Εκκλησίας, τα οποία ταυτίζονται με τη θέση υπέρ της ζωής, έχουν οργανωθεί στην Ομάδα Εργασίας των Ενωμένων Μεθοδιστών για την Έκτρωση και τη Σεξουαλικότητα (TUMAS) για να προωθήσουν τη θέση τους μέσα στη θρησκεία. Υπήρξε μια απόπειρα απόσυρσης της συμμετοχής της Ενωμένης Μεθοδιστικής Εκκλησίας στον Θρησκευτικό Συνασπισμό για την Αναπαραγωγική Επιλογή κατά το Γενικό τους Συνέδριο που διεξήχθη τον Μάιο του 2012, με ένα αίτημα που πέρασε από τη νομοθετική υποεπιτροπή και την επιτροπή, αλλά δεν ψηφίστηκε από την ολομέλεια. Ο Αιδεσιμότατος Πολ Τ. Στάλσγουορθ, πρόεδρος της Ομάδας Εργασίας των Ενωμένων Μεθοδιστών για την Έκτρωση και τη Σεξουαλικότητα, δήλωσε ότι «είχε κάθε λόγο να πιστεύει» ότι οι αντιπρόσωποι υπέρ της ζωής θα κέρδιζαν στην ολομέλεια. Question: Ποιος είναι ο πρόεδρος της TUMAS;
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Ιστορικά, η Μεθοδιστική Εκκλησία έχει υποστηρίξει την κίνηση αποχής. Ο Τζον Γουέσλεϋ προειδοποίησε για τους κινδύνους του ποτού στο περίφημο κήρυγμα του Η Χρήση του Χρήματος και στην επιστολή του προς έναν αλκοολικό. Κάποια στιγμή, οι κληρικοί των Μεθοδιστών έπρεπε να δεσμευτούν να μην πίνουν και ενθάρρυναν το εκκλησίασμά τους να πράξει το ίδιο. Σήμερα, η Ενωμένη Μεθοδιστική Εκκλησία δηλώνει ότι «επιβεβαιώνουμε τη μακρόχρονη υποστήριξή μας στην αποχή από το αλκοόλ ως πιστή μαρτυρία της απελευθερωτικής και λυτρωτικής αγάπης του Θεού προς τους ανθρώπους». Στην πραγματικότητα, η Ενωμένη Μεθοδιστική Εκκλησία χρησιμοποιεί μη ζυμωμένο χυμό σταφυλιών για το μυστήριο της Θείας Κοινωνίας, «εκφράζοντας έτσι την ποιμαντική ανησυχία για την ανάρρωση των αλκοολικών, επιτρέποντας τη συμμετοχή των παιδιών και των νέων και υποστηρίζοντας τη μαρτυρία της εκκλησίας για αποχή.» Επιπλέον, το 2011 και το 2012, το Γενικό Συμβούλιο Εκκλησίας και Κοινωνίας της Ενωμένης Μεθοδιστικής Εκκλησίας κάλεσε όλους τους Ενωμένους Μεθοδιστές να απέχουν από το αλκοόλ κατά τη Σαρακοστή. Question: Ποια κίνηση έχει υποστηρίξει ιστορικά η Μεθοδιστική Εκκλησία;
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Ιστορικά, η Μεθοδιστική Εκκλησία έχει υποστηρίξει την κίνηση αποχής. Ο Τζον Γουέσλεϋ προειδοποίησε για τους κινδύνους του ποτού στο περίφημο κήρυγμα του Η Χρήση του Χρήματος και στην επιστολή του προς έναν αλκοολικό. Κάποια στιγμή, οι κληρικοί των Μεθοδιστών έπρεπε να δεσμευτούν να μην πίνουν και ενθάρρυναν το εκκλησίασμά τους να πράξει το ίδιο. Σήμερα, η Ενωμένη Μεθοδιστική Εκκλησία δηλώνει ότι «επιβεβαιώνουμε τη μακρόχρονη υποστήριξή μας στην αποχή από το αλκοόλ ως πιστή μαρτυρία της απελευθερωτικής και λυτρωτικής αγάπης του Θεού προς τους ανθρώπους». Στην πραγματικότητα, η Ενωμένη Μεθοδιστική Εκκλησία χρησιμοποιεί μη ζυμωμένο χυμό σταφυλιών για το μυστήριο της Θείας Κοινωνίας, «εκφράζοντας έτσι την ποιμαντική ανησυχία για την ανάρρωση των αλκοολικών, επιτρέποντας τη συμμετοχή των παιδιών και των νέων και υποστηρίζοντας τη μαρτυρία της εκκλησίας για αποχή.» Επιπλέον, το 2011 και το 2012, το Γενικό Συμβούλιο Εκκλησίας και Κοινωνίας της Ενωμένης Μεθοδιστικής Εκκλησίας κάλεσε όλους τους Ενωμένους Μεθοδιστές να απέχουν από το αλκοόλ κατά τη Σαρακοστή. Question: Πότε κάλεσε το Γενικό Συμβούλιο Εκκλησίας και Κοινωνίας της Ενωμένης Μεθοδιστικής Εκκλησίας όλους τους Ενωμένους Μεθοδιστές να απέχουν από το αλκοόλ κατά τη Σαρακοστή;
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Ιστορικά, η Μεθοδιστική Εκκλησία έχει υποστηρίξει την κίνηση αποχής. Ο Τζον Γουέσλεϋ προειδοποίησε για τους κινδύνους του ποτού στο περίφημο κήρυγμα του Η Χρήση του Χρήματος και στην επιστολή του προς έναν αλκοολικό. Κάποια στιγμή, οι κληρικοί των Μεθοδιστών έπρεπε να δεσμευτούν να μην πίνουν και ενθάρρυναν το εκκλησίασμά τους να πράξει το ίδιο. Σήμερα, η Ενωμένη Μεθοδιστική Εκκλησία δηλώνει ότι «επιβεβαιώνουμε τη μακρόχρονη υποστήριξή μας στην αποχή από το αλκοόλ ως πιστή μαρτυρία της απελευθερωτικής και λυτρωτικής αγάπης του Θεού προς τους ανθρώπους». Στην πραγματικότητα, η Ενωμένη Μεθοδιστική Εκκλησία χρησιμοποιεί μη ζυμωμένο χυμό σταφυλιών για το μυστήριο της Θείας Κοινωνίας, «εκφράζοντας έτσι την ποιμαντική ανησυχία για την ανάρρωση των αλκοολικών, επιτρέποντας τη συμμετοχή των παιδιών και των νέων και υποστηρίζοντας τη μαρτυρία της εκκλησίας για αποχή.» Επιπλέον, το 2011 και το 2012, το Γενικό Συμβούλιο Εκκλησίας και Κοινωνίας της Ενωμένης Μεθοδιστικής Εκκλησίας κάλεσε όλους τους Ενωμένους Μεθοδιστές να απέχουν από το αλκοόλ κατά τη Σαρακοστή. Question: Ποιο ήταν το όνομα του διάσημου κηρύγματος του Γουέσλεϋ, στο οποίο προειδοποιούσε για τους κινδύνους του ποτού;
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Ιστορικά, η Μεθοδιστική Εκκλησία έχει υποστηρίξει την κίνηση αποχής. Ο Τζον Γουέσλεϋ προειδοποίησε για τους κινδύνους του ποτού στο περίφημο κήρυγμα του Η Χρήση του Χρήματος και στην επιστολή του προς έναν αλκοολικό. Κάποια στιγμή, οι κληρικοί των Μεθοδιστών έπρεπε να δεσμευτούν να μην πίνουν και ενθάρρυναν το εκκλησίασμά τους να πράξει το ίδιο. Σήμερα, η Ενωμένη Μεθοδιστική Εκκλησία δηλώνει ότι «επιβεβαιώνουμε τη μακρόχρονη υποστήριξή μας στην αποχή από το αλκοόλ ως πιστή μαρτυρία της απελευθερωτικής και λυτρωτικής αγάπης του Θεού προς τους ανθρώπους». Στην πραγματικότητα, η Ενωμένη Μεθοδιστική Εκκλησία χρησιμοποιεί μη ζυμωμένο χυμό σταφυλιών για το μυστήριο της Θείας Κοινωνίας, «εκφράζοντας έτσι την ποιμαντική ανησυχία για την ανάρρωση των αλκοολικών, επιτρέποντας τη συμμετοχή των παιδιών και των νέων και υποστηρίζοντας τη μαρτυρία της εκκλησίας για αποχή.» Επιπλέον, το 2011 και το 2012, το Γενικό Συμβούλιο Εκκλησίας και Κοινωνίας της Ενωμένης Μεθοδιστικής Εκκλησίας κάλεσε όλους τους Ενωμένους Μεθοδιστές να απέχουν από το αλκοόλ κατά τη Σαρακοστή. Question: Τι χρησιμοποιεί η Ενωμένη Μεθοδιστική Εκκλησία στο μυστήριο της Θείας Κοινωνίας;
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Η Ενωμένη Εκκλησία των Μεθοδιστών αντιτίθεται στη στράτευση, ως ασυμβίβαστη με τη διδασκαλία της Γραφής. Ως εκ τούτου, η Εκκλησία στηρίζει και επεκτείνει το ποιμαντικό έργο της στα άτομα που αντιτάσσονται ενσυνείδητα σε κάθε πόλεμο και που αρνούνται συνεπώς να υπηρετήσουν στις ένοπλες δυνάμεις ή να συνεργαστούν με συστήματα στρατολόγησης. Ωστόσο, η Ενωμένη Μεθοδιστική Εκκλησία στηρίζει επίσης και επεκτείνει το ποιμαντικό έργο της στα άτομα που επιλέγουν ενσυνείδητα να υπηρετήσουν στις ένοπλες δυνάμεις ή να αποδεχθούν εναλλακτική θητεία. Η εκκλησία αναφέρει επίσης ότι «ως Χριστιανοί γνωρίζουν ότι ούτε ο δρόμος της στρατιωτικής δράσης ούτε ο δρόμος της αδράνειας είναι πάντα ενάρετοι ενώπιον του Θεού». Question: Σε τι αντιτίθεται η Ενωμένη Εκκλησία των Μεθοδιστών ως ασυμβίβαστο με τη διδασκαλία της Γραφής;
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Η Ενωμένη Εκκλησία των Μεθοδιστών αντιτίθεται στη στράτευση, ως ασυμβίβαστη με τη διδασκαλία της Γραφής. Ως εκ τούτου, η Εκκλησία στηρίζει και επεκτείνει το ποιμαντικό έργο της στα άτομα που αντιτάσσονται ενσυνείδητα σε κάθε πόλεμο και που αρνούνται συνεπώς να υπηρετήσουν στις ένοπλες δυνάμεις ή να συνεργαστούν με συστήματα στρατολόγησης. Ωστόσο, η Ενωμένη Μεθοδιστική Εκκλησία στηρίζει επίσης και επεκτείνει το ποιμαντικό έργο της στα άτομα που επιλέγουν ενσυνείδητα να υπηρετήσουν στις ένοπλες δυνάμεις ή να αποδεχθούν εναλλακτική θητεία. Η εκκλησία αναφέρει επίσης ότι «ως Χριστιανοί γνωρίζουν ότι ούτε ο δρόμος της στρατιωτικής δράσης ούτε ο δρόμος της αδράνειας είναι πάντα ενάρετοι ενώπιον του Θεού». Question: Η εκκλησία δηλώνει ότι, ως χριστιανοί, γνωρίζουν ότι κανένας από ποιους δύο δρόμους δεν είναι ενάρετος ενώπιον του Θεού;
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Η Ενωμένη Εκκλησία των Μεθοδιστών αντιτίθεται στη στράτευση, ως ασυμβίβαστη με τη διδασκαλία της Γραφής. Ως εκ τούτου, η Εκκλησία στηρίζει και επεκτείνει το ποιμαντικό έργο της στα άτομα που αντιτάσσονται ενσυνείδητα σε κάθε πόλεμο και που αρνούνται συνεπώς να υπηρετήσουν στις ένοπλες δυνάμεις ή να συνεργαστούν με συστήματα στρατολόγησης. Ωστόσο, η Ενωμένη Μεθοδιστική Εκκλησία στηρίζει επίσης και επεκτείνει το ποιμαντικό έργο της στα άτομα που επιλέγουν ενσυνείδητα να υπηρετήσουν στις ένοπλες δυνάμεις ή να αποδεχθούν εναλλακτική θητεία. Η εκκλησία αναφέρει επίσης ότι «ως Χριστιανοί γνωρίζουν ότι ούτε ο δρόμος της στρατιωτικής δράσης ούτε ο δρόμος της αδράνειας είναι πάντα ενάρετοι ενώπιον του Θεού». Question: Η Εκκλησία στηρίζει εκείνα τα άτομα που αντιτίθενται συνειδητά σε τι;
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Οι πρώτοι μεθοδιστές κληρικοί χειροτονήθηκαν από τον Τζον Γουέσλεϋ, ιερέα της Εκκλησίας της Αγγλίας, λόγω της κρίσης που προκάλεσε η Αμερικανική Επανάσταση, η οποία απομόνωσε τους Μεθοδιστές στις πολιτείες από την Εκκλησία της Αγγλίας και τα μυστήριά της. Σήμερα, ο κλήρος περιλαμβάνει άνδρες και γυναίκες που χειροτονούνται από επισκόπους ως πρεσβύτεροι και διακόνους και διορίζονται σε διάφορα ιερατεία. Οι πρεσβύτεροι της Ενωμένης Μεθοδιστικής Εκκλησίας μετακινούνται και υπόκεινται στην εξουσία και τον διορισμό των επισκόπων τους. Συνήθως υπηρετούν ως πάστορες σε τοπικά εκκλησιάσματα. Οι διάκονοι τοποθετούνται στο ιερατείο υπηρεσιών και μπορεί να υπηρετούν ως μουσικοί, λειτουργοί, εκπαιδευτικοί, διοικητικοί υπάλληλοι επιχειρήσεων και σε πολλούς άλλοι τομείς. Οι πρεσβύτεροι και οι διάκονοι υποχρεούνται να αποκτήσουν ένα μεταπτυχιακό δίπλωμα (γενικά ένα M.Div.), ή άλλο ισότιμο πτυχίο, πριν την πρόσληψη και τελικά τη χειροτονία τους. Κάθε πρεσβύτερος με πλήρη σύνδεση είναι μέλος του Ετήσιου Τάγματος του Συνεδρίου των Πρεσβυτέρων. Ομοίως, κάθε διάκονος με πλήρη σύνδεση είναι μέλος του Ετήσιου Τάγματος του Συνεδρίου των Διακόνων. Question: Ποιος χειροτόνησε τους πρώτους μεθοδιστές κληρικούς;
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Οι πρώτοι μεθοδιστές κληρικοί χειροτονήθηκαν από τον Τζον Γουέσλεϋ, ιερέα της Εκκλησίας της Αγγλίας, λόγω της κρίσης που προκάλεσε η Αμερικανική Επανάσταση, η οποία απομόνωσε τους Μεθοδιστές στις πολιτείες από την Εκκλησία της Αγγλίας και τα μυστήριά της. Σήμερα, ο κλήρος περιλαμβάνει άνδρες και γυναίκες που χειροτονούνται από επισκόπους ως πρεσβύτεροι και διακόνους και διορίζονται σε διάφορα ιερατεία. Οι πρεσβύτεροι της Ενωμένης Μεθοδιστικής Εκκλησίας μετακινούνται και υπόκεινται στην εξουσία και τον διορισμό των επισκόπων τους. Συνήθως υπηρετούν ως πάστορες σε τοπικά εκκλησιάσματα. Οι διάκονοι τοποθετούνται στο ιερατείο υπηρεσιών και μπορεί να υπηρετούν ως μουσικοί, λειτουργοί, εκπαιδευτικοί, διοικητικοί υπάλληλοι επιχειρήσεων και σε πολλούς άλλοι τομείς. Οι πρεσβύτεροι και οι διάκονοι υποχρεούνται να αποκτήσουν ένα μεταπτυχιακό δίπλωμα (γενικά ένα M.Div.), ή άλλο ισότιμο πτυχίο, πριν την πρόσληψη και τελικά τη χειροτονία τους. Κάθε πρεσβύτερος με πλήρη σύνδεση είναι μέλος του Ετήσιου Τάγματος του Συνεδρίου των Πρεσβυτέρων. Ομοίως, κάθε διάκονος με πλήρη σύνδεση είναι μέλος του Ετήσιου Τάγματος του Συνεδρίου των Διακόνων. Question: Ως τι υπηρετούν συνήθως οι κληρικοί στα τοπικά εκκλησιάσματα;
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Οι πρώτοι μεθοδιστές κληρικοί χειροτονήθηκαν από τον Τζον Γουέσλεϋ, ιερέα της Εκκλησίας της Αγγλίας, λόγω της κρίσης που προκάλεσε η Αμερικανική Επανάσταση, η οποία απομόνωσε τους Μεθοδιστές στις πολιτείες από την Εκκλησία της Αγγλίας και τα μυστήριά της. Σήμερα, ο κλήρος περιλαμβάνει άνδρες και γυναίκες που χειροτονούνται από επισκόπους ως πρεσβύτεροι και διακόνους και διορίζονται σε διάφορα ιερατεία. Οι πρεσβύτεροι της Ενωμένης Μεθοδιστικής Εκκλησίας μετακινούνται και υπόκεινται στην εξουσία και τον διορισμό των επισκόπων τους. Συνήθως υπηρετούν ως πάστορες σε τοπικά εκκλησιάσματα. Οι διάκονοι τοποθετούνται στο ιερατείο υπηρεσιών και μπορεί να υπηρετούν ως μουσικοί, λειτουργοί, εκπαιδευτικοί, διοικητικοί υπάλληλοι επιχειρήσεων και σε πολλούς άλλοι τομείς. Οι πρεσβύτεροι και οι διάκονοι υποχρεούνται να αποκτήσουν ένα μεταπτυχιακό δίπλωμα (γενικά ένα M.Div.), ή άλλο ισότιμο πτυχίο, πριν την πρόσληψη και τελικά τη χειροτονία τους. Κάθε πρεσβύτερος με πλήρη σύνδεση είναι μέλος του Ετήσιου Τάγματος του Συνεδρίου των Πρεσβυτέρων. Ομοίως, κάθε διάκονος με πλήρη σύνδεση είναι μέλος του Ετήσιου Τάγματος του Συνεδρίου των Διακόνων. Question: Οι πρεσβύτεροι με πλήρη σύνδεση είναι μέλος τίνος;
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Οι πρώτοι μεθοδιστές κληρικοί χειροτονήθηκαν από τον Τζον Γουέσλεϋ, ιερέα της Εκκλησίας της Αγγλίας, λόγω της κρίσης που προκάλεσε η Αμερικανική Επανάσταση, η οποία απομόνωσε τους Μεθοδιστές στις πολιτείες από την Εκκλησία της Αγγλίας και τα μυστήριά της. Σήμερα, ο κλήρος περιλαμβάνει άνδρες και γυναίκες που χειροτονούνται από επισκόπους ως πρεσβύτεροι και διακόνους και διορίζονται σε διάφορα ιερατεία. Οι πρεσβύτεροι της Ενωμένης Μεθοδιστικής Εκκλησίας μετακινούνται και υπόκεινται στην εξουσία και τον διορισμό των επισκόπων τους. Συνήθως υπηρετούν ως πάστορες σε τοπικά εκκλησιάσματα. Οι διάκονοι τοποθετούνται στο ιερατείο υπηρεσιών και μπορεί να υπηρετούν ως μουσικοί, λειτουργοί, εκπαιδευτικοί, διοικητικοί υπάλληλοι επιχειρήσεων και σε πολλούς άλλοι τομείς. Οι πρεσβύτεροι και οι διάκονοι υποχρεούνται να αποκτήσουν ένα μεταπτυχιακό δίπλωμα (γενικά ένα M.Div.), ή άλλο ισότιμο πτυχίο, πριν την πρόσληψη και τελικά τη χειροτονία τους. Κάθε πρεσβύτερος με πλήρη σύνδεση είναι μέλος του Ετήσιου Τάγματος του Συνεδρίου των Πρεσβυτέρων. Ομοίως, κάθε διάκονος με πλήρη σύνδεση είναι μέλος του Ετήσιου Τάγματος του Συνεδρίου των Διακόνων. Question: Κάθε διάκονος με πλήρη σύνδεση είναι μέλος τίνος;
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Στην Ευρώπη, το Βορειοαμερικανικό θέατρο του Επταετούς Πολέμου συνήθως δεν έχει ξεχωριστό όνομα. Η όλη διεθνής σύγκρουση είναι γνωστή ως ο Επταετής Πόλεμος. Τα «Επτά Χρόνια» αναφέρονται σε γεγονότα στην Ευρώπη, από την επίσημη κήρυξη πολέμου το 1756 μέχρι την υπογραφή της συνθήκης ειρήνης το 1763. Αυτές οι ημερομηνίες δεν αντιστοιχούν με τις μάχες στην ηπειρωτική Βόρεια Αμερική, όπου οι μάχες μεταξύ των δύο αποικιακών δυνάμεων ολοκληρώθηκαν σε μεγάλο βαθμό σε έξι χρόνια, από τη μάχη του Τζάμονβιλ Γκλεν το 1754 μέχρι την κατάληψη του Μόντρεαλ το 1760. Question: Ποιο χρονικό διάστημα καλύπτει ο Επταετής Πόλεμος;
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Στην Ευρώπη, το Βορειοαμερικανικό θέατρο του Επταετούς Πολέμου συνήθως δεν έχει ξεχωριστό όνομα. Η όλη διεθνής σύγκρουση είναι γνωστή ως ο Επταετής Πόλεμος. Τα «Επτά Χρόνια» αναφέρονται σε γεγονότα στην Ευρώπη, από την επίσημη κήρυξη πολέμου το 1756 μέχρι την υπογραφή της συνθήκης ειρήνης το 1763. Αυτές οι ημερομηνίες δεν αντιστοιχούν με τις μάχες στην ηπειρωτική Βόρεια Αμερική, όπου οι μάχες μεταξύ των δύο αποικιακών δυνάμεων ολοκληρώθηκαν σε μεγάλο βαθμό σε έξι χρόνια, από τη μάχη του Τζάμονβιλ Γκλεν το 1754 μέχρι την κατάληψη του Μόντρεαλ το 1760. Question: Πόσον καιρό κράτησαν οι μάχες στον Επταετή Πόλεμο;
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Στην Ευρώπη, το Βορειοαμερικανικό θέατρο του Επταετούς Πολέμου συνήθως δεν έχει ξεχωριστό όνομα. Η όλη διεθνής σύγκρουση είναι γνωστή ως ο Επταετής Πόλεμος. Τα «Επτά Χρόνια» αναφέρονται σε γεγονότα στην Ευρώπη, από την επίσημη κήρυξη πολέμου το 1756 μέχρι την υπογραφή της συνθήκης ειρήνης το 1763. Αυτές οι ημερομηνίες δεν αντιστοιχούν με τις μάχες στην ηπειρωτική Βόρεια Αμερική, όπου οι μάχες μεταξύ των δύο αποικιακών δυνάμεων ολοκληρώθηκαν σε μεγάλο βαθμό σε έξι χρόνια, από τη μάχη του Τζάμονβιλ Γκλεν το 1754 μέχρι την κατάληψη του Μόντρεαλ το 1760. Question: Πότε καταλήφθηκε το Μόντρεαλ;
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Στην Ευρώπη, το Βορειοαμερικανικό θέατρο του Επταετούς Πολέμου συνήθως δεν έχει ξεχωριστό όνομα. Η όλη διεθνής σύγκρουση είναι γνωστή ως ο Επταετής Πόλεμος. Τα «Επτά Χρόνια» αναφέρονται σε γεγονότα στην Ευρώπη, από την επίσημη κήρυξη πολέμου το 1756 μέχρι την υπογραφή της συνθήκης ειρήνης το 1763. Αυτές οι ημερομηνίες δεν αντιστοιχούν με τις μάχες στην ηπειρωτική Βόρεια Αμερική, όπου οι μάχες μεταξύ των δύο αποικιακών δυνάμεων ολοκληρώθηκαν σε μεγάλο βαθμό σε έξι χρόνια, από τη μάχη του Τζάμονβιλ Γκλεν το 1754 μέχρι την κατάληψη του Μόντρεαλ το 1760. Question: Ποια ήταν η πρώτη μάχη το 1754;
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Οι Βρετανοί άποικοι υπερέβαιναν τον αριθμό των Γάλλων με αναλογία 20 προς 1 με πληθυσμό περίπου 1,5 εκατομμυρίου που εκτεινόταν κατά μήκος της ανατολικής ακτής της ηπείρου, από τη Νέα Σκοτία και τη Νέα Γη στα βόρεια, μέχρι τη Τζόρτζια στον νότο . Πολλές από τις παλαιότερες αποικίες διεκδικούσαν γη που εκτεινόταν αυθαίρετα μακριά προς τα δυτικά, καθώς η έκταση της ηπείρου ήταν άγνωστη κατά τον χρόνο που χορηγήθηκαν τα επαρχιακά τους προνόμια. Ενώ τα πληθυσμιακά κέντρα τους ευρίσκοντο κατά μήκος της ακτής, οι οικισμοί αναπτύσσονταν στο εσωτερικό. Η Νέα Σκοτία, η οποία είχε καταληφθεί από τη Γαλλία το 1713, είχε ακόμη έναν σημαντικό γαλλόφωνο πληθυσμό. Η Βρετανία διεκδικούσε επίσης τη Γη του Ρούπερτ, όπου η εταιρεία Hudson's Bay εμπορευόταν γούνες με τοπικές φυλές. Question: Ποια ήταν η αναλογία των Βρετανών αποίκων έναντι των Γάλλων;
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Οι Βρετανοί άποικοι υπερέβαιναν τον αριθμό των Γάλλων με αναλογία 20 προς 1 με πληθυσμό περίπου 1,5 εκατομμυρίου που εκτεινόταν κατά μήκος της ανατολικής ακτής της ηπείρου, από τη Νέα Σκοτία και τη Νέα Γη στα βόρεια, μέχρι τη Τζόρτζια στον νότο . Πολλές από τις παλαιότερες αποικίες διεκδικούσαν γη που εκτεινόταν αυθαίρετα μακριά προς τα δυτικά, καθώς η έκταση της ηπείρου ήταν άγνωστη κατά τον χρόνο που χορηγήθηκαν τα επαρχιακά τους προνόμια. Ενώ τα πληθυσμιακά κέντρα τους ευρίσκοντο κατά μήκος της ακτής, οι οικισμοί αναπτύσσονταν στο εσωτερικό. Η Νέα Σκοτία, η οποία είχε καταληφθεί από τη Γαλλία το 1713, είχε ακόμη έναν σημαντικό γαλλόφωνο πληθυσμό. Η Βρετανία διεκδικούσε επίσης τη Γη του Ρούπερτ, όπου η εταιρεία Hudson's Bay εμπορευόταν γούνες με τοπικές φυλές. Question: Πού ζούσαν οι Βρετανοί άποικοι;
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Οι Βρετανοί άποικοι υπερέβαιναν τον αριθμό των Γάλλων με αναλογία 20 προς 1 με πληθυσμό περίπου 1,5 εκατομμυρίου που εκτεινόταν κατά μήκος της ανατολικής ακτής της ηπείρου, από τη Νέα Σκοτία και τη Νέα Γη στα βόρεια, μέχρι τη Τζόρτζια στον νότο . Πολλές από τις παλαιότερες αποικίες διεκδικούσαν γη που εκτεινόταν αυθαίρετα μακριά προς τα δυτικά, καθώς η έκταση της ηπείρου ήταν άγνωστη κατά τον χρόνο που χορηγήθηκαν τα επαρχιακά τους προνόμια. Ενώ τα πληθυσμιακά κέντρα τους ευρίσκοντο κατά μήκος της ακτής, οι οικισμοί αναπτύσσονταν στο εσωτερικό. Η Νέα Σκοτία, η οποία είχε καταληφθεί από τη Γαλλία το 1713, είχε ακόμη έναν σημαντικό γαλλόφωνο πληθυσμό. Η Βρετανία διεκδικούσε επίσης τη Γη του Ρούπερτ, όπου η εταιρεία Hudson's Bay εμπορευόταν γούνες με τοπικές φυλές. Question: Πού ήταν οι πληθυσμοί συγκεντρωμένοι σε αποικίες;
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Ακόμη και πριν από την επιστροφή του Ουάσιγκτον, ο Ντινγουίντι είχε στείλει μια δύναμη 40 ανδρών υπό τον Ουίλιαμ Τρεντ σ' εκείνο το σημείο, όπου, τους πρώτους μήνες του 1754 άρχισαν να κατασκευάζουν ένα μικρό φρούριο με ξύλινη περίφραξη. Ο κυβερνήτης Ντυκέν έστειλε επιπλέον γαλλικές δυνάμεις υπό τον Κλοντ-Πιερ Πεκοντύ ντε Κοντρκέρ για να ανακουφίσει το Σαιντ-Πιερ κατά την ίδια περίοδο και ο Κοντρκέρ οδήγησε 500 άνδρες νότια του Φορτ Βενάνγκο στις 5 Απριλίου 1754. Όταν οι δυνάμεις αυτές έφτασαν στο φρούριο στις 16 Απριλίου, επέτρεψε γενναιόδωρα στη μικρή δύναμη του Τρεντ να αποσυρθεί. Αγόρασε τα κατασκευαστικά εργαλεία τους για να συνεχίσει να κατασκευάζει αυτό που έγινε το Φορτ Ντυκέν. Question: Πόσα άτομα έστειλε ο Ντυκέν για να ανακουφίσει το Σαιντ-Πιερ;
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Ακόμη και πριν από την επιστροφή του Ουάσιγκτον, ο Ντινγουίντι είχε στείλει μια δύναμη 40 ανδρών υπό τον Ουίλιαμ Τρεντ σ' εκείνο το σημείο, όπου, τους πρώτους μήνες του 1754 άρχισαν να κατασκευάζουν ένα μικρό φρούριο με ξύλινη περίφραξη. Ο κυβερνήτης Ντυκέν έστειλε επιπλέον γαλλικές δυνάμεις υπό τον Κλοντ-Πιερ Πεκοντύ ντε Κοντρκέρ για να ανακουφίσει το Σαιντ-Πιερ κατά την ίδια περίοδο και ο Κοντρκέρ οδήγησε 500 άνδρες νότια του Φορτ Βενάνγκο στις 5 Απριλίου 1754. Όταν οι δυνάμεις αυτές έφτασαν στο φρούριο στις 16 Απριλίου, επέτρεψε γενναιόδωρα στη μικρή δύναμη του Τρεντ να αποσυρθεί. Αγόρασε τα κατασκευαστικά εργαλεία τους για να συνεχίσει να κατασκευάζει αυτό που έγινε το Φορτ Ντυκέν. Question: Πότε οι Βρετανοί άρχισαν να χτίζουν φρούριο υπό τον Ουίλιαμ Τρεντ;
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Ακόμη και πριν από την επιστροφή του Ουάσιγκτον, ο Ντινγουίντι είχε στείλει μια δύναμη 40 ανδρών υπό τον Ουίλιαμ Τρεντ σ' εκείνο το σημείο, όπου, τους πρώτους μήνες του 1754 άρχισαν να κατασκευάζουν ένα μικρό φρούριο με ξύλινη περίφραξη. Ο κυβερνήτης Ντυκέν έστειλε επιπλέον γαλλικές δυνάμεις υπό τον Κλοντ-Πιερ Πεκοντύ ντε Κοντρκέρ για να ανακουφίσει το Σαιντ-Πιερ κατά την ίδια περίοδο και ο Κοντρκέρ οδήγησε 500 άνδρες νότια του Φορτ Βενάνγκο στις 5 Απριλίου 1754. Όταν οι δυνάμεις αυτές έφτασαν στο φρούριο στις 16 Απριλίου, επέτρεψε γενναιόδωρα στη μικρή δύναμη του Τρεντ να αποσυρθεί. Αγόρασε τα κατασκευαστικά εργαλεία τους για να συνεχίσει να κατασκευάζει αυτό που έγινε το Φορτ Ντυκέν. Question: Πώς θα ονομαζόταν το φρούριο που κατασκευαζόταν;
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Μετά την επιστροφή του Ουάσινγκτον στο Ουίλιαμσμπεργκ, ο Ντινγουίντι τον διέταξε να ηγηθεί μιας μεγαλύτερης δύναμης για να βοηθήσει τον Τρεντ στο έργο του. Καθ' οδόν, ο Ουάσινγκτον πληροφορήθηκε την υποχώρηση του Τρεντ. Δεδομένου ότι ο Τανακάρισον είχε υποσχεθεί υποστήριξη στους Βρετανούς, ο Ουάσινγκτον συνέχισε προς το Φορτ Ντυκέν και συναντήθηκε με τον ηγέτη των Μίνγκο. Μαθαίνοντας για μια γαλλική ανιχνευτική ομάδα στην περιοχή, ο Ουάσιγκτον, με τον Τανακάρισον και την ομάδα του, αιφνιδίασαν τους Καναδούς στις 28 Μαΐου σ' αυτό που έγινε γνωστό ως Μάχη του Τζάμονβιλ Γκλεν. Σκότωσαν πολλούς Καναδούς, συμπεριλαμβανομένου του αρχηγού τους, Ζοζέφ Κουλόν ντε Τζαμονβίλ, του οποίου το κεφάλι φέρεται να άνοιξε στα δύο ο Τανακάρισον με ένα τόμαχοκ. Ο ιστορικός Φρεντ Άντερσον θεωρεί ότι ο Τανακάρισον ενεργούσε για να κερδίσει την υποστήριξη των Βρετανών και να επανακτήσει την εξουσία επί του λαού του. Είχαν την τάση να υποστηρίζουν τους Γάλλους, με τους οποίους είχαν μακρές εμπορικές σχέσεις. Ένας από τους άνδρες του Τανακάρισον δήλωσε στον Κοντρκέρ ότι ο Τζαμονβίλ είχε σκοτωθεί από βρετανικά πυρά με μουσκέτα. Question: Τι έκανε ο Ουάσινγκτον όταν έμαθε για μια γαλλική ανιχνευτική ομάδα στην περιοχή, ;
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Μετά την επιστροφή του Ουάσινγκτον στο Ουίλιαμσμπεργκ, ο Ντινγουίντι τον διέταξε να ηγηθεί μιας μεγαλύτερης δύναμης για να βοηθήσει τον Τρεντ στο έργο του. Καθ' οδόν, ο Ουάσινγκτον πληροφορήθηκε την υποχώρηση του Τρεντ. Δεδομένου ότι ο Τανακάρισον είχε υποσχεθεί υποστήριξη στους Βρετανούς, ο Ουάσινγκτον συνέχισε προς το Φορτ Ντυκέν και συναντήθηκε με τον ηγέτη των Μίνγκο. Μαθαίνοντας για μια γαλλική ανιχνευτική ομάδα στην περιοχή, ο Ουάσιγκτον, με τον Τανακάρισον και την ομάδα του, αιφνιδίασαν τους Καναδούς στις 28 Μαΐου σ' αυτό που έγινε γνωστό ως Μάχη του Τζάμονβιλ Γκλεν. Σκότωσαν πολλούς Καναδούς, συμπεριλαμβανομένου του αρχηγού τους, Ζοζέφ Κουλόν ντε Τζαμονβίλ, του οποίου το κεφάλι φέρεται να άνοιξε στα δύο ο Τανακάρισον με ένα τόμαχοκ. Ο ιστορικός Φρεντ Άντερσον θεωρεί ότι ο Τανακάρισον ενεργούσε για να κερδίσει την υποστήριξη των Βρετανών και να επανακτήσει την εξουσία επί του λαού του. Είχαν την τάση να υποστηρίζουν τους Γάλλους, με τους οποίους είχαν μακρές εμπορικές σχέσεις. Ένας από τους άνδρες του Τανακάρισον δήλωσε στον Κοντρκέρ ότι ο Τζαμονβίλ είχε σκοτωθεί από βρετανικά πυρά με μουσκέτα. Question: Ποια ήταν τα θύματα της μάχης;
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Μετά την επιστροφή του Ουάσινγκτον στο Ουίλιαμσμπεργκ, ο Ντινγουίντι τον διέταξε να ηγηθεί μιας μεγαλύτερης δύναμης για να βοηθήσει τον Τρεντ στο έργο του. Καθ' οδόν, ο Ουάσινγκτον πληροφορήθηκε την υποχώρηση του Τρεντ. Δεδομένου ότι ο Τανακάρισον είχε υποσχεθεί υποστήριξη στους Βρετανούς, ο Ουάσινγκτον συνέχισε προς το Φορτ Ντυκέν και συναντήθηκε με τον ηγέτη των Μίνγκο. Μαθαίνοντας για μια γαλλική ανιχνευτική ομάδα στην περιοχή, ο Ουάσιγκτον, με τον Τανακάρισον και την ομάδα του, αιφνιδίασαν τους Καναδούς στις 28 Μαΐου σ' αυτό που έγινε γνωστό ως Μάχη του Τζάμονβιλ Γκλεν. Σκότωσαν πολλούς Καναδούς, συμπεριλαμβανομένου του αρχηγού τους, Ζοζέφ Κουλόν ντε Τζαμονβίλ, του οποίου το κεφάλι φέρεται να άνοιξε στα δύο ο Τανακάρισον με ένα τόμαχοκ. Ο ιστορικός Φρεντ Άντερσον θεωρεί ότι ο Τανακάρισον ενεργούσε για να κερδίσει την υποστήριξη των Βρετανών και να επανακτήσει την εξουσία επί του λαού του. Είχαν την τάση να υποστηρίζουν τους Γάλλους, με τους οποίους είχαν μακρές εμπορικές σχέσεις. Ένας από τους άνδρες του Τανακάρισον δήλωσε στον Κοντρκέρ ότι ο Τζαμονβίλ είχε σκοτωθεί από βρετανικά πυρά με μουσκέτα. Question: Γιατί ο Τανακάρισον υποστήριζε τις βρετανικές προσπάθειες;
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Ο Νιούκασλ τον αντικατέστησε τον Ιανουάριο του 1756 με τον Λόρδο Λούντουν, με τον Υποστράτηγο Τζέιμς Αμπερκρόμπι ως δεύτερο στην ιεραρχία. Κανένας από αυτούς τους άνδρες δεν είχε τόσο μεγάλη εμπειρία εκστρατείας όσο η τριάδα των αξιωματικών που έστειλε η Γαλλία στη Βόρειο Αμερική. Οι γαλλικές τακτικές στρατιωτικές ενισχύσεις έφθασαν στη Νέα Γαλλία τον Μάιο του 1756, με επικεφαλής τον Υποστράτηγο Λουί-Ζοζέφ ντε Μοντκάλμ υποστηριζόμενες από τον Σεβαλιέ ντε Λεβί και τον Συνταγματάρχη Φρανσουά Σαρλ ντε Μπουρλαμάκ, όλους έμπειρους βετεράνους του Πολέμου της Αυστριακής Διαδοχής. Την εποχή εκείνη στην Ευρώπη, στις 18 Μαΐου 1756, η Αγγλία κήρυξε επισήμως τον πόλεμο στη Γαλλία, ο οποίος επέκτεινε τον πόλεμο στην Ευρώπη και έγινε αργότερα γνωστός ως ο Επταετής Πόλεμος. Question: Ποιος διορίστηκε ως δεύτερος στην ιεραρχία του Λόρδου Λούντουν το 1756;
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Ο Νιούκασλ τον αντικατέστησε τον Ιανουάριο του 1756 με τον Λόρδο Λούντουν, με τον Υποστράτηγο Τζέιμς Αμπερκρόμπι ως δεύτερο στην ιεραρχία. Κανένας από αυτούς τους άνδρες δεν είχε τόσο μεγάλη εμπειρία εκστρατείας όσο η τριάδα των αξιωματικών που έστειλε η Γαλλία στη Βόρειο Αμερική. Οι γαλλικές τακτικές στρατιωτικές ενισχύσεις έφθασαν στη Νέα Γαλλία τον Μάιο του 1756, με επικεφαλής τον Υποστράτηγο Λουί-Ζοζέφ ντε Μοντκάλμ υποστηριζόμενες από τον Σεβαλιέ ντε Λεβί και τον Συνταγματάρχη Φρανσουά Σαρλ ντε Μπουρλαμάκ, όλους έμπειρους βετεράνους του Πολέμου της Αυστριακής Διαδοχής. Την εποχή εκείνη στην Ευρώπη, στις 18 Μαΐου 1756, η Αγγλία κήρυξε επισήμως τον πόλεμο στη Γαλλία, ο οποίος επέκτεινε τον πόλεμο στην Ευρώπη και έγινε αργότερα γνωστός ως ο Επταετής Πόλεμος. Question: Ποιος ηγήθηκε των ενισχύσεων της Νέας Γαλλίας το 1756;
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Ο Νιούκασλ τον αντικατέστησε τον Ιανουάριο του 1756 με τον Λόρδο Λούντουν, με τον Υποστράτηγο Τζέιμς Αμπερκρόμπι ως δεύτερο στην ιεραρχία. Κανένας από αυτούς τους άνδρες δεν είχε τόσο μεγάλη εμπειρία εκστρατείας όσο η τριάδα των αξιωματικών που έστειλε η Γαλλία στη Βόρειο Αμερική. Οι γαλλικές τακτικές στρατιωτικές ενισχύσεις έφθασαν στη Νέα Γαλλία τον Μάιο του 1756, με επικεφαλής τον Υποστράτηγο Λουί-Ζοζέφ ντε Μοντκάλμ υποστηριζόμενες από τον Σεβαλιέ ντε Λεβί και τον Συνταγματάρχη Φρανσουά Σαρλ ντε Μπουρλαμάκ, όλους έμπειρους βετεράνους του Πολέμου της Αυστριακής Διαδοχής. Την εποχή εκείνη στην Ευρώπη, στις 18 Μαΐου 1756, η Αγγλία κήρυξε επισήμως τον πόλεμο στη Γαλλία, ο οποίος επέκτεινε τον πόλεμο στην Ευρώπη και έγινε αργότερα γνωστός ως ο Επταετής Πόλεμος. Question: Πότε η Αγγλία κήρυξε επίσημα τον πόλεμο στη Γαλλία;
Title: Force Paragraph: Ο Αριστοτέλης παρείχε έναν φιλοσοφικό διάλογο της έννοιας της δύναμης ως αναπόσπαστο μέρος της Αριστοτελικής κοσμολογίας. Κατά την άποψη του Αριστοτέλη, η γήινη σφαίρα περιείχε τέσσερα στοιχεία που ηρεμούν σε διαφορετικές «φυσικές θέσεις» μέσα της. Ο Αριστοτέλης πίστευε ότι τα ακίνητα αντικείμενα στη Γη, εκείνα που αποτελούνται κυρίως από τα στοιχεία της γης και του νερού, βρίσκονται στη φυσική τους θέση στο έδαφος και ότι θα παραμείνουν έτσι αν αφεθούν ήσυχα. Έκανε διάκριση μεταξύ της έμφυτης τάσης των αντικειμένων να βρουν τη «φυσική θέση» τους (π.χ. τα βαριά σώματα να πέφτουν), που οδηγούσε σε «φυσική κίνηση» και της αφύσικης ή αναγκαστικής κίνησης, που απαιτούσε τη συνεχή εφαρμογή μιας δύναμης. Αυτή η θεωρία, βασισμένη στην καθημερινή εμπειρία του τρόπου με τον οποίο κινούνται τα αντικείμενα, όπως η συνεχής εφαρμογή μιας δύναμης που απαιτείται για τη διατήρηση της κίνησης ενός κάρου, είχε εννοιολογική δυσκολία να εξηγήσει τη συμπεριφορά των βλημάτων, όπως την πτήση των βελών. Ο τόπος όπου ο τοξότης κινεί το βλήμα ήταν στην αρχή της πτήσης και, ενώ το βλήμα διέσχιζε τον αέρα, δεν ασκείτο καμιά διακριτή αποτελεσματική δύναμη σ' αυτό. Ο Αριστοτέλης γνώριζε αυτό το πρόβλημα και πρότεινε ότι ο αέρας που μετατοπίζεται μέσω της πορείας του βλήματος μεταφέρει το βλήμα στον στόχο του. Αυτή η εξήγηση απαιτεί ένα συνεχές όπως ο αέρας για την αλλαγή του τόπου γενικά. Question: Ποιος έδωσε μια φιλοσοφική συζήτηση για τη δύναμη;
Title: Force Paragraph: Ο Αριστοτέλης παρείχε έναν φιλοσοφικό διάλογο της έννοιας της δύναμης ως αναπόσπαστο μέρος της Αριστοτελικής κοσμολογίας. Κατά την άποψη του Αριστοτέλη, η γήινη σφαίρα περιείχε τέσσερα στοιχεία που ηρεμούν σε διαφορετικές «φυσικές θέσεις» μέσα της. Ο Αριστοτέλης πίστευε ότι τα ακίνητα αντικείμενα στη Γη, εκείνα που αποτελούνται κυρίως από τα στοιχεία της γης και του νερού, βρίσκονται στη φυσική τους θέση στο έδαφος και ότι θα παραμείνουν έτσι αν αφεθούν ήσυχα. Έκανε διάκριση μεταξύ της έμφυτης τάσης των αντικειμένων να βρουν τη «φυσική θέση» τους (π.χ. τα βαριά σώματα να πέφτουν), που οδηγούσε σε «φυσική κίνηση» και της αφύσικης ή αναγκαστικής κίνησης, που απαιτούσε τη συνεχή εφαρμογή μιας δύναμης. Αυτή η θεωρία, βασισμένη στην καθημερινή εμπειρία του τρόπου με τον οποίο κινούνται τα αντικείμενα, όπως η συνεχής εφαρμογή μιας δύναμης που απαιτείται για τη διατήρηση της κίνησης ενός κάρου, είχε εννοιολογική δυσκολία να εξηγήσει τη συμπεριφορά των βλημάτων, όπως την πτήση των βελών. Ο τόπος όπου ο τοξότης κινεί το βλήμα ήταν στην αρχή της πτήσης και, ενώ το βλήμα διέσχιζε τον αέρα, δεν ασκείτο καμιά διακριτή αποτελεσματική δύναμη σ' αυτό. Ο Αριστοτέλης γνώριζε αυτό το πρόβλημα και πρότεινε ότι ο αέρας που μετατοπίζεται μέσω της πορείας του βλήματος μεταφέρει το βλήμα στον στόχο του. Αυτή η εξήγηση απαιτεί ένα συνεχές όπως ο αέρας για την αλλαγή του τόπου γενικά. Question: Τίνος αναπόσπαστο μέρος ήταν η έννοια της δύναμης;
Title: Force Paragraph: Ο Αριστοτέλης παρείχε έναν φιλοσοφικό διάλογο της έννοιας της δύναμης ως αναπόσπαστο μέρος της Αριστοτελικής κοσμολογίας. Κατά την άποψη του Αριστοτέλη, η γήινη σφαίρα περιείχε τέσσερα στοιχεία που ηρεμούν σε διαφορετικές «φυσικές θέσεις» μέσα της. Ο Αριστοτέλης πίστευε ότι τα ακίνητα αντικείμενα στη Γη, εκείνα που αποτελούνται κυρίως από τα στοιχεία της γης και του νερού, βρίσκονται στη φυσική τους θέση στο έδαφος και ότι θα παραμείνουν έτσι αν αφεθούν ήσυχα. Έκανε διάκριση μεταξύ της έμφυτης τάσης των αντικειμένων να βρουν τη «φυσική θέση» τους (π.χ. τα βαριά σώματα να πέφτουν), που οδηγούσε σε «φυσική κίνηση» και της αφύσικης ή αναγκαστικής κίνησης, που απαιτούσε τη συνεχή εφαρμογή μιας δύναμης. Αυτή η θεωρία, βασισμένη στην καθημερινή εμπειρία του τρόπου με τον οποίο κινούνται τα αντικείμενα, όπως η συνεχής εφαρμογή μιας δύναμης που απαιτείται για τη διατήρηση της κίνησης ενός κάρου, είχε εννοιολογική δυσκολία να εξηγήσει τη συμπεριφορά των βλημάτων, όπως την πτήση των βελών. Ο τόπος όπου ο τοξότης κινεί το βλήμα ήταν στην αρχή της πτήσης και, ενώ το βλήμα διέσχιζε τον αέρα, δεν ασκείτο καμιά διακριτή αποτελεσματική δύναμη σ' αυτό. Ο Αριστοτέλης γνώριζε αυτό το πρόβλημα και πρότεινε ότι ο αέρας που μετατοπίζεται μέσω της πορείας του βλήματος μεταφέρει το βλήμα στον στόχο του. Αυτή η εξήγηση απαιτεί ένα συνεχές όπως ο αέρας για την αλλαγή του τόπου γενικά. Question: Από πόσα στοιχεία πίστευε ο Αριστοτέλης ότι αποτελείται η γήινη σφαίρα;
Title: Force Paragraph: Ο Αριστοτέλης παρείχε έναν φιλοσοφικό διάλογο της έννοιας της δύναμης ως αναπόσπαστο μέρος της Αριστοτελικής κοσμολογίας. Κατά την άποψη του Αριστοτέλη, η γήινη σφαίρα περιείχε τέσσερα στοιχεία που ηρεμούν σε διαφορετικές «φυσικές θέσεις» μέσα της. Ο Αριστοτέλης πίστευε ότι τα ακίνητα αντικείμενα στη Γη, εκείνα που αποτελούνται κυρίως από τα στοιχεία της γης και του νερού, βρίσκονται στη φυσική τους θέση στο έδαφος και ότι θα παραμείνουν έτσι αν αφεθούν ήσυχα. Έκανε διάκριση μεταξύ της έμφυτης τάσης των αντικειμένων να βρουν τη «φυσική θέση» τους (π.χ. τα βαριά σώματα να πέφτουν), που οδηγούσε σε «φυσική κίνηση» και της αφύσικης ή αναγκαστικής κίνησης, που απαιτούσε τη συνεχή εφαρμογή μιας δύναμης. Αυτή η θεωρία, βασισμένη στην καθημερινή εμπειρία του τρόπου με τον οποίο κινούνται τα αντικείμενα, όπως η συνεχής εφαρμογή μιας δύναμης που απαιτείται για τη διατήρηση της κίνησης ενός κάρου, είχε εννοιολογική δυσκολία να εξηγήσει τη συμπεριφορά των βλημάτων, όπως την πτήση των βελών. Ο τόπος όπου ο τοξότης κινεί το βλήμα ήταν στην αρχή της πτήσης και, ενώ το βλήμα διέσχιζε τον αέρα, δεν ασκείτο καμιά διακριτή αποτελεσματική δύναμη σ' αυτό. Ο Αριστοτέλης γνώριζε αυτό το πρόβλημα και πρότεινε ότι ο αέρας που μετατοπίζεται μέσω της πορείας του βλήματος μεταφέρει το βλήμα στον στόχο του. Αυτή η εξήγηση απαιτεί ένα συνεχές όπως ο αέρας για την αλλαγή του τόπου γενικά. Question: Πού πίστευε ο Αριστοτέλης ότι είναι η φυσική θέση των στοιχείων της γης και του νερού;
Title: Force Paragraph: Ο Αριστοτέλης παρείχε έναν φιλοσοφικό διάλογο της έννοιας της δύναμης ως αναπόσπαστο μέρος της Αριστοτελικής κοσμολογίας. Κατά την άποψη του Αριστοτέλη, η γήινη σφαίρα περιείχε τέσσερα στοιχεία που ηρεμούν σε διαφορετικές «φυσικές θέσεις» μέσα της. Ο Αριστοτέλης πίστευε ότι τα ακίνητα αντικείμενα στη Γη, εκείνα που αποτελούνται κυρίως από τα στοιχεία της γης και του νερού, βρίσκονται στη φυσική τους θέση στο έδαφος και ότι θα παραμείνουν έτσι αν αφεθούν ήσυχα. Έκανε διάκριση μεταξύ της έμφυτης τάσης των αντικειμένων να βρουν τη «φυσική θέση» τους (π.χ. τα βαριά σώματα να πέφτουν), που οδηγούσε σε «φυσική κίνηση» και της αφύσικης ή αναγκαστικής κίνησης, που απαιτούσε τη συνεχή εφαρμογή μιας δύναμης. Αυτή η θεωρία, βασισμένη στην καθημερινή εμπειρία του τρόπου με τον οποίο κινούνται τα αντικείμενα, όπως η συνεχής εφαρμογή μιας δύναμης που απαιτείται για τη διατήρηση της κίνησης ενός κάρου, είχε εννοιολογική δυσκολία να εξηγήσει τη συμπεριφορά των βλημάτων, όπως την πτήση των βελών. Ο τόπος όπου ο τοξότης κινεί το βλήμα ήταν στην αρχή της πτήσης και, ενώ το βλήμα διέσχιζε τον αέρα, δεν ασκείτο καμιά διακριτή αποτελεσματική δύναμη σ' αυτό. Ο Αριστοτέλης γνώριζε αυτό το πρόβλημα και πρότεινε ότι ο αέρας που μετατοπίζεται μέσω της πορείας του βλήματος μεταφέρει το βλήμα στον στόχο του. Αυτή η εξήγηση απαιτεί ένα συνεχές όπως ο αέρας για την αλλαγή του τόπου γενικά. Question: Σε τι αναφερόταν ο Αριστοτέλης ως αναγκαστική κίνηση;
Title: Force Paragraph: Η ανάπτυξη των θεμελιωδών θεωριών των δυνάμεων προχώρησε προς την κατεύθυνση της ενοποίησης ανόμοιων ιδεών. Για παράδειγμα, ο Ισαάκ Νεύτων ενοποίησε τη δύναμη που είναι υπεύθυνη για την πτώση των αντικειμένων στην επιφάνεια της Γης, με τη δύναμη που είναι υπεύθυνη για τις τροχιές της ουράνιας μηχανικής, στην παγκόσμια θεωρία της βαρύτητας. Ο Μάικλ Φαραντέι και ο Τζέιμς Κλερκ Μάξγουελ απέδειξαν ότι οι ηλεκτρικές και μαγνητικές δυνάμεις ενοποιήθηκαν μέσω μιας σταθερής θεωρίας ηλεκτρομαγνητισμού. Τον 20ο αιώνα, η ανάπτυξη της κβαντικής μηχανικής οδήγησε σε μια σύγχρονη αντίληψη ότι οι τρεις πρώτες θεμελιώδεις δυνάμεις (όλες εκτός από τη βαρύτητα) είναι εκδηλώσεις της ύλης (φερμιόνια) που αλληλεπιδρούν με την ανταλλαγή εικονικών σωματιδίων που ονομάζονται φορείς αλληλεπιδράσεων. Αυτό το πρότυπο μοντέλο φυσικής των σωματιδίων θέτει μια ομοιότητα μεταξύ των δυνάμεων και οδήγησε τους επιστήμονες να προβλέψουν την ενοποίηση των αδύναμων και των ηλεκτρομαγνητικών δυνάμεων στην ηλεκτρασθενή θεωρία, που επιβεβαιώθηκε στη συνέχεια από την παρατήρηση. Η πλήρης διατύπωση του πρότυπου μοντέλου προβλέπει έναν απαρατήρητο ακόμη μηχανισμό Χιγκς, αλλά παρατηρήσεις όπως οι ταλαντώσεις των νετρίνων υποδεικνύουν ότι το πρότυπο μοντέλο είναι ελλιπές. Μια Μεγάλη Ενιαία Θεωρία, που επιτρέπει τον συνδυασμό της ηλεκτρασθενούς αλληλεπίδρασης με την ισχυρή δύναμη, θεωρείται ως πιθανότητα, με υποψήφιες θεωρίες όπως την υπερσυμμετρία να προτείνονται να φιλοξενήσουν μερικά από τα εξαιρετικά άλυτα προβλήματα της φυσικής. Οι φυσικοί προσπαθούν ακόμη να αναπτύξουν μοντέλα αυτόνομης ενοποίησης που θα συνδυάζουν και τις τέσσερις θεμελιώδεις αλληλεπιδράσεις σε μια θεωρία των πάντων. Ο Αϊνστάιν προσπάθησε και απέτυχε σ' αυτήν την προσπάθεια, αλλά προς το παρόν, η πιο δημοφιλής προσέγγιση στην απάντηση αυτής της ερώτησης είναι η θεωρία των χορδών. Question: Ποιος διατύπωσε την παγκόσμια θεωρία της βαρύτητας;
Title: Force Paragraph: Η ανάπτυξη των θεμελιωδών θεωριών των δυνάμεων προχώρησε προς την κατεύθυνση της ενοποίησης ανόμοιων ιδεών. Για παράδειγμα, ο Ισαάκ Νεύτων ενοποίησε τη δύναμη που είναι υπεύθυνη για την πτώση των αντικειμένων στην επιφάνεια της Γης, με τη δύναμη που είναι υπεύθυνη για τις τροχιές της ουράνιας μηχανικής, στην παγκόσμια θεωρία της βαρύτητας. Ο Μάικλ Φαραντέι και ο Τζέιμς Κλερκ Μάξγουελ απέδειξαν ότι οι ηλεκτρικές και μαγνητικές δυνάμεις ενοποιήθηκαν μέσω μιας σταθερής θεωρίας ηλεκτρομαγνητισμού. Τον 20ο αιώνα, η ανάπτυξη της κβαντικής μηχανικής οδήγησε σε μια σύγχρονη αντίληψη ότι οι τρεις πρώτες θεμελιώδεις δυνάμεις (όλες εκτός από τη βαρύτητα) είναι εκδηλώσεις της ύλης (φερμιόνια) που αλληλεπιδρούν με την ανταλλαγή εικονικών σωματιδίων που ονομάζονται φορείς αλληλεπιδράσεων. Αυτό το πρότυπο μοντέλο φυσικής των σωματιδίων θέτει μια ομοιότητα μεταξύ των δυνάμεων και οδήγησε τους επιστήμονες να προβλέψουν την ενοποίηση των αδύναμων και των ηλεκτρομαγνητικών δυνάμεων στην ηλεκτρασθενή θεωρία, που επιβεβαιώθηκε στη συνέχεια από την παρατήρηση. Η πλήρης διατύπωση του πρότυπου μοντέλου προβλέπει έναν απαρατήρητο ακόμη μηχανισμό Χιγκς, αλλά παρατηρήσεις όπως οι ταλαντώσεις των νετρίνων υποδεικνύουν ότι το πρότυπο μοντέλο είναι ελλιπές. Μια Μεγάλη Ενιαία Θεωρία, που επιτρέπει τον συνδυασμό της ηλεκτρασθενούς αλληλεπίδρασης με την ισχυρή δύναμη, θεωρείται ως πιθανότητα, με υποψήφιες θεωρίες όπως την υπερσυμμετρία να προτείνονται να φιλοξενήσουν μερικά από τα εξαιρετικά άλυτα προβλήματα της φυσικής. Οι φυσικοί προσπαθούν ακόμη να αναπτύξουν μοντέλα αυτόνομης ενοποίησης που θα συνδυάζουν και τις τέσσερις θεμελιώδεις αλληλεπιδράσεις σε μια θεωρία των πάντων. Ο Αϊνστάιν προσπάθησε και απέτυχε σ' αυτήν την προσπάθεια, αλλά προς το παρόν, η πιο δημοφιλής προσέγγιση στην απάντηση αυτής της ερώτησης είναι η θεωρία των χορδών. Question: Ποιον αιώνα δημιουργήθηκε η κβαντική μηχανική;
Title: Force Paragraph: Η ανάπτυξη των θεμελιωδών θεωριών των δυνάμεων προχώρησε προς την κατεύθυνση της ενοποίησης ανόμοιων ιδεών. Για παράδειγμα, ο Ισαάκ Νεύτων ενοποίησε τη δύναμη που είναι υπεύθυνη για την πτώση των αντικειμένων στην επιφάνεια της Γης, με τη δύναμη που είναι υπεύθυνη για τις τροχιές της ουράνιας μηχανικής, στην παγκόσμια θεωρία της βαρύτητας. Ο Μάικλ Φαραντέι και ο Τζέιμς Κλερκ Μάξγουελ απέδειξαν ότι οι ηλεκτρικές και μαγνητικές δυνάμεις ενοποιήθηκαν μέσω μιας σταθερής θεωρίας ηλεκτρομαγνητισμού. Τον 20ο αιώνα, η ανάπτυξη της κβαντικής μηχανικής οδήγησε σε μια σύγχρονη αντίληψη ότι οι τρεις πρώτες θεμελιώδεις δυνάμεις (όλες εκτός από τη βαρύτητα) είναι εκδηλώσεις της ύλης (φερμιόνια) που αλληλεπιδρούν με την ανταλλαγή εικονικών σωματιδίων που ονομάζονται φορείς αλληλεπιδράσεων. Αυτό το πρότυπο μοντέλο φυσικής των σωματιδίων θέτει μια ομοιότητα μεταξύ των δυνάμεων και οδήγησε τους επιστήμονες να προβλέψουν την ενοποίηση των αδύναμων και των ηλεκτρομαγνητικών δυνάμεων στην ηλεκτρασθενή θεωρία, που επιβεβαιώθηκε στη συνέχεια από την παρατήρηση. Η πλήρης διατύπωση του πρότυπου μοντέλου προβλέπει έναν απαρατήρητο ακόμη μηχανισμό Χιγκς, αλλά παρατηρήσεις όπως οι ταλαντώσεις των νετρίνων υποδεικνύουν ότι το πρότυπο μοντέλο είναι ελλιπές. Μια Μεγάλη Ενιαία Θεωρία, που επιτρέπει τον συνδυασμό της ηλεκτρασθενούς αλληλεπίδρασης με την ισχυρή δύναμη, θεωρείται ως πιθανότητα, με υποψήφιες θεωρίες όπως την υπερσυμμετρία να προτείνονται να φιλοξενήσουν μερικά από τα εξαιρετικά άλυτα προβλήματα της φυσικής. Οι φυσικοί προσπαθούν ακόμη να αναπτύξουν μοντέλα αυτόνομης ενοποίησης που θα συνδυάζουν και τις τέσσερις θεμελιώδεις αλληλεπιδράσεις σε μια θεωρία των πάντων. Ο Αϊνστάιν προσπάθησε και απέτυχε σ' αυτήν την προσπάθεια, αλλά προς το παρόν, η πιο δημοφιλής προσέγγιση στην απάντηση αυτής της ερώτησης είναι η θεωρία των χορδών. Question: Τι είδους αυτόνομα μοντέλα προσπαθούν να επιτύχουν οι φυσικοί, τα οποία θα δημιουργούσαν μια θεωρία των πάντων;
Title: Force Paragraph: Η ανάπτυξη των θεμελιωδών θεωριών των δυνάμεων προχώρησε προς την κατεύθυνση της ενοποίησης ανόμοιων ιδεών. Για παράδειγμα, ο Ισαάκ Νεύτων ενοποίησε τη δύναμη που είναι υπεύθυνη για την πτώση των αντικειμένων στην επιφάνεια της Γης, με τη δύναμη που είναι υπεύθυνη για τις τροχιές της ουράνιας μηχανικής, στην παγκόσμια θεωρία της βαρύτητας. Ο Μάικλ Φαραντέι και ο Τζέιμς Κλερκ Μάξγουελ απέδειξαν ότι οι ηλεκτρικές και μαγνητικές δυνάμεις ενοποιήθηκαν μέσω μιας σταθερής θεωρίας ηλεκτρομαγνητισμού. Τον 20ο αιώνα, η ανάπτυξη της κβαντικής μηχανικής οδήγησε σε μια σύγχρονη αντίληψη ότι οι τρεις πρώτες θεμελιώδεις δυνάμεις (όλες εκτός από τη βαρύτητα) είναι εκδηλώσεις της ύλης (φερμιόνια) που αλληλεπιδρούν με την ανταλλαγή εικονικών σωματιδίων που ονομάζονται φορείς αλληλεπιδράσεων. Αυτό το πρότυπο μοντέλο φυσικής των σωματιδίων θέτει μια ομοιότητα μεταξύ των δυνάμεων και οδήγησε τους επιστήμονες να προβλέψουν την ενοποίηση των αδύναμων και των ηλεκτρομαγνητικών δυνάμεων στην ηλεκτρασθενή θεωρία, που επιβεβαιώθηκε στη συνέχεια από την παρατήρηση. Η πλήρης διατύπωση του πρότυπου μοντέλου προβλέπει έναν απαρατήρητο ακόμη μηχανισμό Χιγκς, αλλά παρατηρήσεις όπως οι ταλαντώσεις των νετρίνων υποδεικνύουν ότι το πρότυπο μοντέλο είναι ελλιπές. Μια Μεγάλη Ενιαία Θεωρία, που επιτρέπει τον συνδυασμό της ηλεκτρασθενούς αλληλεπίδρασης με την ισχυρή δύναμη, θεωρείται ως πιθανότητα, με υποψήφιες θεωρίες όπως την υπερσυμμετρία να προτείνονται να φιλοξενήσουν μερικά από τα εξαιρετικά άλυτα προβλήματα της φυσικής. Οι φυσικοί προσπαθούν ακόμη να αναπτύξουν μοντέλα αυτόνομης ενοποίησης που θα συνδυάζουν και τις τέσσερις θεμελιώδεις αλληλεπιδράσεις σε μια θεωρία των πάντων. Ο Αϊνστάιν προσπάθησε και απέτυχε σ' αυτήν την προσπάθεια, αλλά προς το παρόν, η πιο δημοφιλής προσέγγιση στην απάντηση αυτής της ερώτησης είναι η θεωρία των χορδών. Question: Τι είδους μοντέλο φυσικής έκανε τον Αϊνστάιν να αποτύχει;
Title: Force Paragraph: Από τότε, και μέχρι στιγμής, η γενική σχετικότητα έχει αναγνωριστεί ως η θεωρία που εξηγεί καλύτερα τη βαρύτητα. Η γενική σχετικότητα δεν θεωρεί ότι η βαρύτητα είναι δύναμη, αλλά περισσότερο ότι τα αντικείμενα που κινούνται ελεύθερα στα βαρυτικά πεδία ταξιδεύουν με τη δική τους αδράνεια σε ευθείες γραμμές μέσω ενός καμπυλωμένου χωροχρόνου – που ορίζεται ως η συντομότερη χωροχρονική διαδρομή μεταξύ δύο χωροχρονικών γεγονότων. Από την προοπτική του αντικειμένου, όλες οι κινήσεις συμβαίνουν σαν να μην υπάρχει καθόλου βαρύτητα. Μόνον όταν παρατηρούμε την κίνηση με την κοσμική έννοια, μπορεί να παρατηρηθεί η καμπυλότητα του χωροχρόνου και η δύναμη απορρέει από την καμπύλη διαδρομή του αντικειμένου. Έτσι, η διαδρομή ευθείας γραμμής στον χωροχρόνο γίνεται αντιληπτή ως μια καμπύλη γραμμή στο διάστημα, και ονομάζεται βαλλιστική τροχιά του αντικειμένου. Για παράδειγμα, μια μπάλα του μπάσκετ που ρίχνεται από το έδαφος κινείται σε μια παραβολή, όπως σε ένα ενιαίο βαρυτικό πεδίο. Η διαδρομή της στον χωροχρόνο (όταν προστίθεται η επιπλέον διάσταση ct) είναι σχεδόν ευθεία, ελαφρά καμπυλωμένη (με ακτίνα καμπυλότητας της τάξης μερικών ετών φωτός). Το χρονικό παράγωγο της μεταβαλλόμενης δυναμικής του αντικειμένου είναι αυτό που χαρακτηρίζουμε ως «βαρυτική δύναμη». Question: Ποια θεωρία εξηγεί καλύτερα τη βαρύτητα;
Title: Force Paragraph: Από τότε, και μέχρι στιγμής, η γενική σχετικότητα έχει αναγνωριστεί ως η θεωρία που εξηγεί καλύτερα τη βαρύτητα. Η γενική σχετικότητα δεν θεωρεί ότι η βαρύτητα είναι δύναμη, αλλά περισσότερο ότι τα αντικείμενα που κινούνται ελεύθερα στα βαρυτικά πεδία ταξιδεύουν με τη δική τους αδράνεια σε ευθείες γραμμές μέσω ενός καμπυλωμένου χωροχρόνου – που ορίζεται ως η συντομότερη χωροχρονική διαδρομή μεταξύ δύο χωροχρονικών γεγονότων. Από την προοπτική του αντικειμένου, όλες οι κινήσεις συμβαίνουν σαν να μην υπάρχει καθόλου βαρύτητα. Μόνον όταν παρατηρούμε την κίνηση με την κοσμική έννοια, μπορεί να παρατηρηθεί η καμπυλότητα του χωροχρόνου και η δύναμη απορρέει από την καμπύλη διαδρομή του αντικειμένου. Έτσι, η διαδρομή ευθείας γραμμής στον χωροχρόνο γίνεται αντιληπτή ως μια καμπύλη γραμμή στο διάστημα, και ονομάζεται βαλλιστική τροχιά του αντικειμένου. Για παράδειγμα, μια μπάλα του μπάσκετ που ρίχνεται από το έδαφος κινείται σε μια παραβολή, όπως σε ένα ενιαίο βαρυτικό πεδίο. Η διαδρομή της στον χωροχρόνο (όταν προστίθεται η επιπλέον διάσταση ct) είναι σχεδόν ευθεία, ελαφρά καμπυλωμένη (με ακτίνα καμπυλότητας της τάξης μερικών ετών φωτός). Το χρονικό παράγωγο της μεταβαλλόμενης δυναμικής του αντικειμένου είναι αυτό που χαρακτηρίζουμε ως «βαρυτική δύναμη». Question: Ποια χωροχρονική διαδρομή γίνεται αντιληπτή ως μια καμπύλη γραμμή στο διάστημα;
Title: Force Paragraph: Από τότε, και μέχρι στιγμής, η γενική σχετικότητα έχει αναγνωριστεί ως η θεωρία που εξηγεί καλύτερα τη βαρύτητα. Η γενική σχετικότητα δεν θεωρεί ότι η βαρύτητα είναι δύναμη, αλλά περισσότερο ότι τα αντικείμενα που κινούνται ελεύθερα στα βαρυτικά πεδία ταξιδεύουν με τη δική τους αδράνεια σε ευθείες γραμμές μέσω ενός καμπυλωμένου χωροχρόνου – που ορίζεται ως η συντομότερη χωροχρονική διαδρομή μεταξύ δύο χωροχρονικών γεγονότων. Από την προοπτική του αντικειμένου, όλες οι κινήσεις συμβαίνουν σαν να μην υπάρχει καθόλου βαρύτητα. Μόνον όταν παρατηρούμε την κίνηση με την κοσμική έννοια, μπορεί να παρατηρηθεί η καμπυλότητα του χωροχρόνου και η δύναμη απορρέει από την καμπύλη διαδρομή του αντικειμένου. Έτσι, η διαδρομή ευθείας γραμμής στον χωροχρόνο γίνεται αντιληπτή ως μια καμπύλη γραμμή στο διάστημα, και ονομάζεται βαλλιστική τροχιά του αντικειμένου. Για παράδειγμα, μια μπάλα του μπάσκετ που ρίχνεται από το έδαφος κινείται σε μια παραβολή, όπως σε ένα ενιαίο βαρυτικό πεδίο. Η διαδρομή της στον χωροχρόνο (όταν προστίθεται η επιπλέον διάσταση ct) είναι σχεδόν ευθεία, ελαφρά καμπυλωμένη (με ακτίνα καμπυλότητας της τάξης μερικών ετών φωτός). Το χρονικό παράγωγο της μεταβαλλόμενης δυναμικής του αντικειμένου είναι αυτό που χαρακτηρίζουμε ως «βαρυτική δύναμη». Question: Πώς ονομάζεται το παράγωγο της μεταβαλλόμενης δυναμικής ενός αντικειμένου;
Title: Force Paragraph: Από τότε, και μέχρι στιγμής, η γενική σχετικότητα έχει αναγνωριστεί ως η θεωρία που εξηγεί καλύτερα τη βαρύτητα. Η γενική σχετικότητα δεν θεωρεί ότι η βαρύτητα είναι δύναμη, αλλά περισσότερο ότι τα αντικείμενα που κινούνται ελεύθερα στα βαρυτικά πεδία ταξιδεύουν με τη δική τους αδράνεια σε ευθείες γραμμές μέσω ενός καμπυλωμένου χωροχρόνου – που ορίζεται ως η συντομότερη χωροχρονική διαδρομή μεταξύ δύο χωροχρονικών γεγονότων. Από την προοπτική του αντικειμένου, όλες οι κινήσεις συμβαίνουν σαν να μην υπάρχει καθόλου βαρύτητα. Μόνον όταν παρατηρούμε την κίνηση με την κοσμική έννοια, μπορεί να παρατηρηθεί η καμπυλότητα του χωροχρόνου και η δύναμη απορρέει από την καμπύλη διαδρομή του αντικειμένου. Έτσι, η διαδρομή ευθείας γραμμής στον χωροχρόνο γίνεται αντιληπτή ως μια καμπύλη γραμμή στο διάστημα, και ονομάζεται βαλλιστική τροχιά του αντικειμένου. Για παράδειγμα, μια μπάλα του μπάσκετ που ρίχνεται από το έδαφος κινείται σε μια παραβολή, όπως σε ένα ενιαίο βαρυτικό πεδίο. Η διαδρομή της στον χωροχρόνο (όταν προστίθεται η επιπλέον διάσταση ct) είναι σχεδόν ευθεία, ελαφρά καμπυλωμένη (με ακτίνα καμπυλότητας της τάξης μερικών ετών φωτός). Το χρονικό παράγωγο της μεταβαλλόμενης δυναμικής του αντικειμένου είναι αυτό που χαρακτηρίζουμε ως «βαρυτική δύναμη». Question: Με ποια έννοια πρέπει να παρατηρείτε την καμπυλότητα του χωροχρόνου;
Title: Force Paragraph: Μέσω του συνδυασμού του ορισμού του ηλεκτρικού ρεύματος ως χρονικού ρυθμού μεταβολής του ηλεκτρικού φορτίου, ένας κανόνας πολλαπλασιασμού διανυσμάτων που ονομάζεται Νόμος του Λόρεντζ  περιγράφει τη δύναμη επί ενός φορτίου που κινείται σε ένα μαγνητικό πεδίο. Η σύνδεση μεταξύ ηλεκτρισμού και μαγνητισμού επιτρέπει την περιγραφή μιας ενοποιημένης ηλεκτρομαγνητικής δύναμης η οποία ενεργεί επί ενός φορτίου. Αυτή η δύναμη μπορεί να διατυπωθεί ως το άθροισμα της ηλεκτροστατικής δύναμης (λόγω του ηλεκτρικού πεδίου) και της μαγνητικής δύναμης (λόγω του μαγνητικού πεδίου). Σε πλήρη μορφή, αυτός είναι ο νόμος: Question: Τι είναι ο χρονικός ρυθμός μεταβολής του ηλεκτρικού φορτίου;
Title: Force Paragraph: Μέσω του συνδυασμού του ορισμού του ηλεκτρικού ρεύματος ως χρονικού ρυθμού μεταβολής του ηλεκτρικού φορτίου, ένας κανόνας πολλαπλασιασμού διανυσμάτων που ονομάζεται Νόμος του Λόρεντζ  περιγράφει τη δύναμη επί ενός φορτίου που κινείται σε ένα μαγνητικό πεδίο. Η σύνδεση μεταξύ ηλεκτρισμού και μαγνητισμού επιτρέπει την περιγραφή μιας ενοποιημένης ηλεκτρομαγνητικής δύναμης η οποία ενεργεί επί ενός φορτίου. Αυτή η δύναμη μπορεί να διατυπωθεί ως το άθροισμα της ηλεκτροστατικής δύναμης (λόγω του ηλεκτρικού πεδίου) και της μαγνητικής δύναμης (λόγω του μαγνητικού πεδίου). Σε πλήρη μορφή, αυτός είναι ο νόμος: Question: Ποια μαγνητική και ηλεκτρική δύναμη ενεργεί επί ενός φορτίου;
Title: Force Paragraph: Μέσω του συνδυασμού του ορισμού του ηλεκτρικού ρεύματος ως χρονικού ρυθμού μεταβολής του ηλεκτρικού φορτίου, ένας κανόνας πολλαπλασιασμού διανυσμάτων που ονομάζεται Νόμος του Λόρεντζ  περιγράφει τη δύναμη επί ενός φορτίου που κινείται σε ένα μαγνητικό πεδίο. Η σύνδεση μεταξύ ηλεκτρισμού και μαγνητισμού επιτρέπει την περιγραφή μιας ενοποιημένης ηλεκτρομαγνητικής δύναμης η οποία ενεργεί επί ενός φορτίου. Αυτή η δύναμη μπορεί να διατυπωθεί ως το άθροισμα της ηλεκτροστατικής δύναμης (λόγω του ηλεκτρικού πεδίου) και της μαγνητικής δύναμης (λόγω του μαγνητικού πεδίου). Σε πλήρη μορφή, αυτός είναι ο νόμος: Question: Πώς ονομάζεται ο νόμος που ορίζει ένα φορτίο που κινείται μέσα σ' ένα μαγνητικό πεδίο;
Title: Force Paragraph: Μέσω του συνδυασμού του ορισμού του ηλεκτρικού ρεύματος ως χρονικού ρυθμού μεταβολής του ηλεκτρικού φορτίου, ένας κανόνας πολλαπλασιασμού διανυσμάτων που ονομάζεται Νόμος του Λόρεντζ  περιγράφει τη δύναμη επί ενός φορτίου που κινείται σε ένα μαγνητικό πεδίο. Η σύνδεση μεταξύ ηλεκτρισμού και μαγνητισμού επιτρέπει την περιγραφή μιας ενοποιημένης ηλεκτρομαγνητικής δύναμης η οποία ενεργεί επί ενός φορτίου. Αυτή η δύναμη μπορεί να διατυπωθεί ως το άθροισμα της ηλεκτροστατικής δύναμης (λόγω του ηλεκτρικού πεδίου) και της μαγνητικής δύναμης (λόγω του μαγνητικού πεδίου). Σε πλήρη μορφή, αυτός είναι ο νόμος: Question: Πώς διατυπώνεται το άθροισμα της ηλεκτροστατικής και της μαγνητικής δύναμης;
Title: Force Paragraph: όπου είναι η σχετική περιοχή εγκάρσιας διατομής του όγκου για τον οποίο υπολογίζεται ο τανυστής τάσης. Αυτός ο φορμαλισμός περιλαμβάνει όρους πίεσης που σχετίζονται με δυνάμεις που δρουν κανονικά στην περιοχή της εγκάρσιας τομής (οι διαγώνιες μήτρας του τανυστή) καθώς και όρους διάτμησης που σχετίζονται με δυνάμεις που δρουν παράλληλα με την περιοχή διατομής (τα εκτός διαγωνίου στοιχεία). Ο τανυστής τάσης αντιπροσωπεύει τις δυνάμεις που προκαλούν όλες τις τάσεις (παραμορφώσεις), συμπεριλαμβανομένων και των τάσεων εφελκυσμού και των συμπιέσεων. Question: Τι προκαλεί τάση στις δομές;
Title: Force Paragraph: όπου είναι η σχετική περιοχή εγκάρσιας διατομής του όγκου για τον οποίο υπολογίζεται ο τανυστής τάσης. Αυτός ο φορμαλισμός περιλαμβάνει όρους πίεσης που σχετίζονται με δυνάμεις που δρουν κανονικά στην περιοχή της εγκάρσιας τομής (οι διαγώνιες μήτρας του τανυστή) καθώς και όρους διάτμησης που σχετίζονται με δυνάμεις που δρουν παράλληλα με την περιοχή διατομής (τα εκτός διαγωνίου στοιχεία). Ο τανυστής τάσης αντιπροσωπεύει τις δυνάμεις που προκαλούν όλες τις τάσεις (παραμορφώσεις), συμπεριλαμβανομένων και των τάσεων εφελκυσμού και των συμπιέσεων. Question: Τι χρησιμοποιείται για τον υπολογισμό της επιφάνειας διατομής στον όγκο ενός αντικειμένου;
Title: Force Paragraph: όπου είναι η σχετική περιοχή εγκάρσιας διατομής του όγκου για τον οποίο υπολογίζεται ο τανυστής τάσης. Αυτός ο φορμαλισμός περιλαμβάνει όρους πίεσης που σχετίζονται με δυνάμεις που δρουν κανονικά στην περιοχή της εγκάρσιας τομής (οι διαγώνιες μήτρας του τανυστή) καθώς και όρους διάτμησης που σχετίζονται με δυνάμεις που δρουν παράλληλα με την περιοχή διατομής (τα εκτός διαγωνίου στοιχεία). Ο τανυστής τάσης αντιπροσωπεύει τις δυνάμεις που προκαλούν όλες τις τάσεις (παραμορφώσεις), συμπεριλαμβανομένων και των τάσεων εφελκυσμού και των συμπιέσεων. Question: Τι σχετίζονται με τις κανονικές δυνάμεις;
Title: Force Paragraph: όπου είναι η σχετική περιοχή εγκάρσιας διατομής του όγκου για τον οποίο υπολογίζεται ο τανυστής τάσης. Αυτός ο φορμαλισμός περιλαμβάνει όρους πίεσης που σχετίζονται με δυνάμεις που δρουν κανονικά στην περιοχή της εγκάρσιας τομής (οι διαγώνιες μήτρας του τανυστή) καθώς και όρους διάτμησης που σχετίζονται με δυνάμεις που δρουν παράλληλα με την περιοχή διατομής (τα εκτός διαγωνίου στοιχεία). Ο τανυστής τάσης αντιπροσωπεύει τις δυνάμεις που προκαλούν όλες τις τάσεις (παραμορφώσεις), συμπεριλαμβανομένων και των τάσεων εφελκυσμού και των συμπιέσεων. Question: Τι περιλαμβάνει όρους πίεσης κατά τον υπολογισμό της επιφάνειας ενός όγκου;
