Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 黑豹队的防守只丢了 308分，在联赛中排名第六，同时也以 24 次拦截领先国家橄榄球联盟 (NFL)，并且四次入选职业碗。职业碗防守截锋卡万·肖特以 11 分领先于全队，同时还有三次迫使掉球和两次重新接球。他的队友马里奥·爱迪生贡献了 6½ 次擒杀。黑豹队的防线上有经验丰富的防守端锋贾里德·艾伦，他是五次职业碗选手，曾以 136 次擒杀成为 NFL 职业生涯中的活跃领袖。另外还有在 9 场首发中就拿下 5 次擒杀的防守端锋科尼·伊利。在他们身后，黑豹队的三名首发线卫中有两人入选了职业碗：托马斯·戴维斯和卢克·坎克利。戴维斯完成了 5½ 次擒杀、四次迫使掉球和四次拦截，而坎克利带领球队在擒抱 (118) 中迫使两次掉球并拦截了他自己的四次传球。卡罗莱纳的第二防线有职业碗安全卫科特·科尔曼和职业碗角卫约什·诺曼，科尔曼带领球队完成了职业生涯中高达七次拦截并同时贡献了 88 次擒抱，而诺曼在本赛季成长为一名封锁角卫并完成了四次拦截，其中两次被判触地得分。 Question: 黑豹队的防守丢了多少分？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 黑豹队的防守只丢了 308分，在联赛中排名第六，同时也以 24 次拦截领先国家橄榄球联盟 (NFL)，并且四次入选职业碗。职业碗防守截锋卡万·肖特以 11 分领先于全队，同时还有三次迫使掉球和两次重新接球。他的队友马里奥·爱迪生贡献了 6½ 次擒杀。黑豹队的防线上有经验丰富的防守端锋贾里德·艾伦，他是五次职业碗选手，曾以 136 次擒杀成为 NFL 职业生涯中的活跃领袖。另外还有在 9 场首发中就拿下 5 次擒杀的防守端锋科尼·伊利。在他们身后，黑豹队的三名首发线卫中有两人入选了职业碗：托马斯·戴维斯和卢克·坎克利。戴维斯完成了 5½ 次擒杀、四次迫使掉球和四次拦截，而坎克利带领球队在擒抱 (118) 中迫使两次掉球并拦截了他自己的四次传球。卡罗莱纳的第二防线有职业碗安全卫科特·科尔曼和职业碗角卫约什·诺曼，科尔曼带领球队完成了职业生涯中高达七次拦截并同时贡献了 88 次擒抱，而诺曼在本赛季成长为一名封锁角卫并完成了四次拦截，其中两次被判触地得分。 Question: 贾里德在职业生涯中有多少次擒杀？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 黑豹队的防守只丢了 308分，在联赛中排名第六，同时也以 24 次拦截领先国家橄榄球联盟 (NFL)，并且四次入选职业碗。职业碗防守截锋卡万·肖特以 11 分领先于全队，同时还有三次迫使掉球和两次重新接球。他的队友马里奥·爱迪生贡献了 6½ 次擒杀。黑豹队的防线上有经验丰富的防守端锋贾里德·艾伦，他是五次职业碗选手，曾以 136 次擒杀成为 NFL 职业生涯中的活跃领袖。另外还有在 9 场首发中就拿下 5 次擒杀的防守端锋科尼·伊利。在他们身后，黑豹队的三名首发线卫中有两人入选了职业碗：托马斯·戴维斯和卢克·坎克利。戴维斯完成了 5½ 次擒杀、四次迫使掉球和四次拦截，而坎克利带领球队在擒抱 (118) 中迫使两次掉球并拦截了他自己的四次传球。卡罗莱纳的第二防线有职业碗安全卫科特·科尔曼和职业碗角卫约什·诺曼，科尔曼带领球队完成了职业生涯中高达七次拦截并同时贡献了 88 次擒抱，而诺曼在本赛季成长为一名封锁角卫并完成了四次拦截，其中两次被判触地得分。 Question: 卢克·坎克利贡献了多少次擒抱？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 黑豹队的防守只丢了 308分，在联赛中排名第六，同时也以 24 次拦截领先国家橄榄球联盟 (NFL)，并且四次入选职业碗。职业碗防守截锋卡万·肖特以 11 分领先于全队，同时还有三次迫使掉球和两次重新接球。他的队友马里奥·爱迪生贡献了 6½ 次擒杀。黑豹队的防线上有经验丰富的防守端锋贾里德·艾伦，他是五次职业碗选手，曾以 136 次擒杀成为 NFL 职业生涯中的活跃领袖。另外还有在 9 场首发中就拿下 5 次擒杀的防守端锋科尼·伊利。在他们身后，黑豹队的三名首发线卫中有两人入选了职业碗：托马斯·戴维斯和卢克·坎克利。戴维斯完成了 5½ 次擒杀、四次迫使掉球和四次拦截，而坎克利带领球队在擒抱 (118) 中迫使两次掉球并拦截了他自己的四次传球。卡罗莱纳的第二防线有职业碗安全卫科特·科尔曼和职业碗角卫约什·诺曼，科尔曼带领球队完成了职业生涯中高达七次拦截并同时贡献了 88 次擒抱，而诺曼在本赛季成长为一名封锁角卫并完成了四次拦截，其中两次被判触地得分。 Question: 约什·诺曼拦截了多少球？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 黑豹队的防守只丢了 308分，在联赛中排名第六，同时也以 24 次拦截领先国家橄榄球联盟 (NFL)，并且四次入选职业碗。职业碗防守截锋卡万·肖特以 11 分领先于全队，同时还有三次迫使掉球和两次重新接球。他的队友马里奥·爱迪生贡献了 6½ 次擒杀。黑豹队的防线上有经验丰富的防守端锋贾里德·艾伦，他是五次职业碗选手，曾以 136 次擒杀成为 NFL 职业生涯中的活跃领袖。另外还有在 9 场首发中就拿下 5 次擒杀的防守端锋科尼·伊利。在他们身后，黑豹队的三名首发线卫中有两人入选了职业碗：托马斯·戴维斯和卢克·坎克利。戴维斯完成了 5½ 次擒杀、四次迫使掉球和四次拦截，而坎克利带领球队在擒抱 (118) 中迫使两次掉球并拦截了他自己的四次传球。卡罗莱纳的第二防线有职业碗安全卫科特·科尔曼和职业碗角卫约什·诺曼，科尔曼带领球队完成了职业生涯中高达七次拦截并同时贡献了 88 次擒抱，而诺曼在本赛季成长为一名封锁角卫并完成了四次拦截，其中两次被判触地得分。 Question: 本赛季谁为球队贡献的擒杀最多？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 黑豹队的防守只丢了 308分，在联赛中排名第六，同时也以 24 次拦截领先国家橄榄球联盟 (NFL)，并且四次入选职业碗。职业碗防守截锋卡万·肖特以 11 分领先于全队，同时还有三次迫使掉球和两次重新接球。他的队友马里奥·爱迪生贡献了 6½ 次擒杀。黑豹队的防线上有经验丰富的防守端锋贾里德·艾伦，他是五次职业碗选手，曾以 136 次擒杀成为 NFL 职业生涯中的活跃领袖。另外还有在 9 场首发中就拿下 5 次擒杀的防守端锋科尼·伊利。在他们身后，黑豹队的三名首发线卫中有两人入选了职业碗：托马斯·戴维斯和卢克·坎克利。戴维斯完成了 5½ 次擒杀、四次迫使掉球和四次拦截，而坎克利带领球队在擒抱 (118) 中迫使两次掉球并拦截了他自己的四次传球。卡罗莱纳的第二防线有职业碗安全卫科特·科尔曼和职业碗角卫约什·诺曼，科尔曼带领球队完成了职业生涯中高达七次拦截并同时贡献了 88 次擒抱，而诺曼在本赛季成长为一名封锁角卫并完成了四次拦截，其中两次被判触地得分。 Question: 2015年黑豹队的防守有多少次拦截记录？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 黑豹队的防守只丢了 308分，在联赛中排名第六，同时也以 24 次拦截领先国家橄榄球联盟 (NFL)，并且四次入选职业碗。职业碗防守截锋卡万·肖特以 11 分领先于全队，同时还有三次迫使掉球和两次重新接球。他的队友马里奥·爱迪生贡献了 6½ 次擒杀。黑豹队的防线上有经验丰富的防守端锋贾里德·艾伦，他是五次职业碗选手，曾以 136 次擒杀成为 NFL 职业生涯中的活跃领袖。另外还有在 9 场首发中就拿下 5 次擒杀的防守端锋科尼·伊利。在他们身后，黑豹队的三名首发线卫中有两人入选了职业碗：托马斯·戴维斯和卢克·坎克利。戴维斯完成了 5½ 次擒杀、四次迫使掉球和四次拦截，而坎克利带领球队在擒抱 (118) 中迫使两次掉球并拦截了他自己的四次传球。卡罗莱纳的第二防线有职业碗安全卫科特·科尔曼和职业碗角卫约什·诺曼，科尔曼带领球队完成了职业生涯中高达七次拦截并同时贡献了 88 次擒抱，而诺曼在本赛季成长为一名封锁角卫并完成了四次拦截，其中两次被判触地得分。 Question: 谁带领黑豹队擒杀？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 黑豹队的防守只丢了 308分，在联赛中排名第六，同时也以 24 次拦截领先国家橄榄球联盟 (NFL)，并且四次入选职业碗。职业碗防守截锋卡万·肖特以 11 分领先于全队，同时还有三次迫使掉球和两次重新接球。他的队友马里奥·爱迪生贡献了 6½ 次擒杀。黑豹队的防线上有经验丰富的防守端锋贾里德·艾伦，他是五次职业碗选手，曾以 136 次擒杀成为 NFL 职业生涯中的活跃领袖。另外还有在 9 场首发中就拿下 5 次擒杀的防守端锋科尼·伊利。在他们身后，黑豹队的三名首发线卫中有两人入选了职业碗：托马斯·戴维斯和卢克·坎克利。戴维斯完成了 5½ 次擒杀、四次迫使掉球和四次拦截，而坎克利带领球队在擒抱 (118) 中迫使两次掉球并拦截了他自己的四次传球。卡罗莱纳的第二防线有职业碗安全卫科特·科尔曼和职业碗角卫约什·诺曼，科尔曼带领球队完成了职业生涯中高达七次拦截并同时贡献了 88 次擒抱，而诺曼在本赛季成长为一名封锁角卫并完成了四次拦截，其中两次被判触地得分。 Question: 有多少名黑豹队防守球员入选了职业碗？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 黑豹队的防守只丢了 308分，在联赛中排名第六，同时也以 24 次拦截领先国家橄榄球联盟 (NFL)，并且四次入选职业碗。职业碗防守截锋卡万·肖特以 11 分领先于全队，同时还有三次迫使掉球和两次重新接球。他的队友马里奥·爱迪生贡献了 6½ 次擒杀。黑豹队的防线上有经验丰富的防守端锋贾里德·艾伦，他是五次职业碗选手，曾以 136 次擒杀成为 NFL 职业生涯中的活跃领袖。另外还有在 9 场首发中就拿下 5 次擒杀的防守端锋科尼·伊利。在他们身后，黑豹队的三名首发线卫中有两人入选了职业碗：托马斯·戴维斯和卢克·坎克利。戴维斯完成了 5½ 次擒杀、四次迫使掉球和四次拦截，而坎克利带领球队在擒抱 (118) 中迫使两次掉球并拦截了他自己的四次传球。卡罗莱纳的第二防线有职业碗安全卫科特·科尔曼和职业碗角卫约什·诺曼，科尔曼带领球队完成了职业生涯中高达七次拦截并同时贡献了 88 次擒抱，而诺曼在本赛季成长为一名封锁角卫并完成了四次拦截，其中两次被判触地得分。 Question: 托马斯·戴维斯有多少次迫使掉球？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 黑豹队的防守只丢了 308分，在联赛中排名第六，同时也以 24 次拦截领先国家橄榄球联盟 (NFL)，并且四次入选职业碗。职业碗防守截锋卡万·肖特以 11 分领先于全队，同时还有三次迫使掉球和两次重新接球。他的队友马里奥·爱迪生贡献了 6½ 次擒杀。黑豹队的防线上有经验丰富的防守端锋贾里德·艾伦，他是五次职业碗选手，曾以 136 次擒杀成为 NFL 职业生涯中的活跃领袖。另外还有在 9 场首发中就拿下 5 次擒杀的防守端锋科尼·伊利。在他们身后，黑豹队的三名首发线卫中有两人入选了职业碗：托马斯·戴维斯和卢克·坎克利。戴维斯完成了 5½ 次擒杀、四次迫使掉球和四次拦截，而坎克利带领球队在擒抱 (118) 中迫使两次掉球并拦截了他自己的四次传球。卡罗莱纳的第二防线有职业碗安全卫科特·科尔曼和职业碗角卫约什·诺曼，科尔曼带领球队完成了职业生涯中高达七次拦截并同时贡献了 88 次擒抱，而诺曼在本赛季成长为一名封锁角卫并完成了四次拦截，其中两次被判触地得分。 Question: 本赛季哪个球员拦截次数最多？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 黑豹队的防守只丢了 308分，在联赛中排名第六，同时也以 24 次拦截领先国家橄榄球联盟 (NFL)，并且四次入选职业碗。职业碗防守截锋卡万·肖特以 11 分领先于全队，同时还有三次迫使掉球和两次重新接球。他的队友马里奥·爱迪生贡献了 6½ 次擒杀。黑豹队的防线上有经验丰富的防守端锋贾里德·艾伦，他是五次职业碗选手，曾以 136 次擒杀成为 NFL 职业生涯中的活跃领袖。另外还有在 9 场首发中就拿下 5 次擒杀的防守端锋科尼·伊利。在他们身后，黑豹队的三名首发线卫中有两人入选了职业碗：托马斯·戴维斯和卢克·坎克利。戴维斯完成了 5½ 次擒杀、四次迫使掉球和四次拦截，而坎克利带领球队在擒抱 (118) 中迫使两次掉球并拦截了他自己的四次传球。卡罗莱纳的第二防线有职业碗安全卫科特·科尔曼和职业碗角卫约什·诺曼，科尔曼带领球队完成了职业生涯中高达七次拦截并同时贡献了 88 次擒抱，而诺曼在本赛季成长为一名封锁角卫并完成了四次拦截，其中两次被判触地得分。 Question: 2015 赛季黑豹队的防守被拦截了多少次？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 黑豹队的防守只丢了 308分，在联赛中排名第六，同时也以 24 次拦截领先国家橄榄球联盟 (NFL)，并且四次入选职业碗。职业碗防守截锋卡万·肖特以 11 分领先于全队，同时还有三次迫使掉球和两次重新接球。他的队友马里奥·爱迪生贡献了 6½ 次擒杀。黑豹队的防线上有经验丰富的防守端锋贾里德·艾伦，他是五次职业碗选手，曾以 136 次擒杀成为 NFL 职业生涯中的活跃领袖。另外还有在 9 场首发中就拿下 5 次擒杀的防守端锋科尼·伊利。在他们身后，黑豹队的三名首发线卫中有两人入选了职业碗：托马斯·戴维斯和卢克·坎克利。戴维斯完成了 5½ 次擒杀、四次迫使掉球和四次拦截，而坎克利带领球队在擒抱 (118) 中迫使两次掉球并拦截了他自己的四次传球。卡罗莱纳的第二防线有职业碗安全卫科特·科尔曼和职业碗角卫约什·诺曼，科尔曼带领球队完成了职业生涯中高达七次拦截并同时贡献了 88 次擒抱，而诺曼在本赛季成长为一名封锁角卫并完成了四次拦截，其中两次被判触地得分。 Question: 作为卡罗莱纳黑豹队的先发球员，谁在九场比赛中拿下了五次擒杀？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 黑豹队的防守只丢了 308分，在联赛中排名第六，同时也以 24 次拦截领先国家橄榄球联盟 (NFL)，并且四次入选职业碗。职业碗防守截锋卡万·肖特以 11 分领先于全队，同时还有三次迫使掉球和两次重新接球。他的队友马里奥·爱迪生贡献了 6½ 次擒杀。黑豹队的防线上有经验丰富的防守端锋贾里德·艾伦，他是五次职业碗选手，曾以 136 次擒杀成为 NFL 职业生涯中的活跃领袖。另外还有在 9 场首发中就拿下 5 次擒杀的防守端锋科尼·伊利。在他们身后，黑豹队的三名首发线卫中有两人入选了职业碗：托马斯·戴维斯和卢克·坎克利。戴维斯完成了 5½ 次擒杀、四次迫使掉球和四次拦截，而坎克利带领球队在擒抱 (118) 中迫使两次掉球并拦截了他自己的四次传球。卡罗莱纳的第二防线有职业碗安全卫科特·科尔曼和职业碗角卫约什·诺曼，科尔曼带领球队完成了职业生涯中高达七次拦截并同时贡献了 88 次擒抱，而诺曼在本赛季成长为一名封锁角卫并完成了四次拦截，其中两次被判触地得分。 Question: 谁是黑豹队 2015 年的截锋领袖？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 黑豹队的防守只丢了 308分，在联赛中排名第六，同时也以 24 次拦截领先国家橄榄球联盟 (NFL)，并且四次入选职业碗。职业碗防守截锋卡万·肖特以 11 分领先于全队，同时还有三次迫使掉球和两次重新接球。他的队友马里奥·爱迪生贡献了 6½ 次擒杀。黑豹队的防线上有经验丰富的防守端锋贾里德·艾伦，他是五次职业碗选手，曾以 136 次擒杀成为 NFL 职业生涯中的活跃领袖。另外还有在 9 场首发中就拿下 5 次擒杀的防守端锋科尼·伊利。在他们身后，黑豹队的三名首发线卫中有两人入选了职业碗：托马斯·戴维斯和卢克·坎克利。戴维斯完成了 5½ 次擒杀、四次迫使掉球和四次拦截，而坎克利带领球队在擒抱 (118) 中迫使两次掉球并拦截了他自己的四次传球。卡罗莱纳的第二防线有职业碗安全卫科特·科尔曼和职业碗角卫约什·诺曼，科尔曼带领球队完成了职业生涯中高达七次拦截并同时贡献了 88 次擒抱，而诺曼在本赛季成长为一名封锁角卫并完成了四次拦截，其中两次被判触地得分。 Question: 2015 年约什·诺曼有多少次拦截被判为触地得分？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 野马队在分区轮以 23–16 击败了匹兹堡钢人队，在比赛的最后三分钟拿下 11 分。然后他们在美式足球联合会 (AFC) 锦标赛上以 20–18 击败了第 49 届超级碗卫冕冠军新英格兰爱国者队，在比赛还剩 17 秒 时拦截了新英格兰队的两分转换传球。尽管曼宁在本赛季的拦截上有问题，但他在两场季后赛中未投任何球。 Question: 谁在分区轮输给了野马队？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 野马队在分区轮以 23–16 击败了匹兹堡钢人队，在比赛的最后三分钟拿下 11 分。然后他们在美式足球联合会 (AFC) 锦标赛上以 20–18 击败了第 49 届超级碗卫冕冠军新英格兰爱国者队，在比赛还剩 17 秒 时拦截了新英格兰队的两分转换传球。尽管曼宁在本赛季的拦截上有问题，但他在两场季后赛中未投任何球。 Question: 野马队在对阵匹兹堡队的最后三分钟拿下多少分？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 野马队在分区轮以 23–16 击败了匹兹堡钢人队，在比赛的最后三分钟拿下 11 分。然后他们在美式足球联合会 (AFC) 锦标赛上以 20–18 击败了第 49 届超级碗卫冕冠军新英格兰爱国者队，在比赛还剩 17 秒 时拦截了新英格兰队的两分转换传球。尽管曼宁在本赛季的拦截上有问题，但他在两场季后赛中未投任何球。 Question: 谁赢得了第 49 届超级碗？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 野马队在分区轮以 23–16 击败了匹兹堡钢人队，在比赛的最后三分钟拿下 11 分。然后他们在美式足球联合会 (AFC) 锦标赛上以 20–18 击败了第 49 届超级碗卫冕冠军新英格兰爱国者队，在比赛还剩 17 秒 时拦截了新英格兰队的两分转换传球。尽管曼宁在本赛季的拦截上有问题，但他在两场季后赛中未投任何球。 Question: AFC 锦标赛的最终比分是多少？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 野马队在分区轮以 23–16 击败了匹兹堡钢人队，在比赛的最后三分钟拿下 11 分。然后他们在美式足球联合会 (AFC) 锦标赛上以 20–18 击败了第 49 届超级碗卫冕冠军新英格兰爱国者队，在比赛还剩 17 秒 时拦截了新英格兰队的两分转换传球。尽管曼宁在本赛季的拦截上有问题，但他在两场季后赛中未投任何球。 Question: 当野马队通过拦截锁定 AFC 锦标赛胜局时，比赛还剩多少时间？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 野马队在分区轮以 23–16 击败了匹兹堡钢人队，在比赛的最后三分钟拿下 11 分。然后他们在美式足球联合会 (AFC) 锦标赛上以 20–18 击败了第 49 届超级碗卫冕冠军新英格兰爱国者队，在比赛还剩 17 秒 时拦截了新英格兰队的两分转换传球。尽管曼宁在本赛季的拦截上有问题，但他在两场季后赛中未投任何球。 Question: 在野马队和钢人队中，哪支球队是分区冠军？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 野马队在分区轮以 23–16 击败了匹兹堡钢人队，在比赛的最后三分钟拿下 11 分。然后他们在美式足球联合会 (AFC) 锦标赛上以 20–18 击败了第 49 届超级碗卫冕冠军新英格兰爱国者队，在比赛还剩 17 秒 时拦截了新英格兰队的两分转换传球。尽管曼宁在本赛季的拦截上有问题，但他在两场季后赛中未投任何球。 Question: 野马队和钢人队比赛的最终比分是多少？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 野马队在分区轮以 23–16 击败了匹兹堡钢人队，在比赛的最后三分钟拿下 11 分。然后他们在美式足球联合会 (AFC) 锦标赛上以 20–18 击败了第 49 届超级碗卫冕冠军新英格兰爱国者队，在比赛还剩 17 秒 时拦截了新英格兰队的两分转换传球。尽管曼宁在本赛季的拦截上有问题，但他在两场季后赛中未投任何球。 Question: 谁赢得了第 49 届超级碗？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 野马队在分区轮以 23–16 击败了匹兹堡钢人队，在比赛的最后三分钟拿下 11 分。然后他们在美式足球联合会 (AFC) 锦标赛上以 20–18 击败了第 49 届超级碗卫冕冠军新英格兰爱国者队，在比赛还剩 17 秒 时拦截了新英格兰队的两分转换传球。尽管曼宁在本赛季的拦截上有问题，但他在两场季后赛中未投任何球。 Question: 当野马队通过拦截传球锁定胜局时，比赛还剩多少秒？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 野马队在分区轮以 23–16 击败了匹兹堡钢人队，在比赛的最后三分钟拿下 11 分。然后他们在美式足球联合会 (AFC) 锦标赛上以 20–18 击败了第 49 届超级碗卫冕冠军新英格兰爱国者队，在比赛还剩 17 秒 时拦截了新英格兰队的两分转换传球。尽管曼宁在本赛季的拦截上有问题，但他在两场季后赛中未投任何球。 Question: 在野马队的季后赛中，谁没有投球？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 野马队在分区轮以 23–16 击败了匹兹堡钢人队，在比赛的最后三分钟拿下 11 分。然后他们在美式足球联合会 (AFC) 锦标赛上以 20–18 击败了第 49 届超级碗卫冕冠军新英格兰爱国者队，在比赛还剩 17 秒 时拦截了新英格兰队的两分转换传球。尽管曼宁在本赛季的拦截上有问题，但他在两场季后赛中未投任何球。 Question: 野马队在分区赛中打败了谁？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 野马队在分区轮以 23–16 击败了匹兹堡钢人队，在比赛的最后三分钟拿下 11 分。然后他们在美式足球联合会 (AFC) 锦标赛上以 20–18 击败了第 49 届超级碗卫冕冠军新英格兰爱国者队，在比赛还剩 17 秒 时拦截了新英格兰队的两分转换传球。尽管曼宁在本赛季的拦截上有问题，但他在两场季后赛中未投任何球。 Question: 野马队在对阵匹兹堡队的最后三分钟拿下多少分？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 野马队在分区轮以 23–16 击败了匹兹堡钢人队，在比赛的最后三分钟拿下 11 分。然后他们在美式足球联合会 (AFC) 锦标赛上以 20–18 击败了第 49 届超级碗卫冕冠军新英格兰爱国者队，在比赛还剩 17 秒 时拦截了新英格兰队的两分转换传球。尽管曼宁在本赛季的拦截上有问题，但他在两场季后赛中未投任何球。 Question: 野马队在 AFC 锦标赛中打败了谁？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 野马队在分区轮以 23–16 击败了匹兹堡钢人队，在比赛的最后三分钟拿下 11 分。然后他们在美式足球联合会 (AFC) 锦标赛上以 20–18 击败了第 49 届超级碗卫冕冠军新英格兰爱国者队，在比赛还剩 17 秒 时拦截了新英格兰队的两分转换传球。尽管曼宁在本赛季的拦截上有问题，但他在两场季后赛中未投任何球。 Question: 野马队在 2015 年分区决赛中打败了谁？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 野马队在分区轮以 23–16 击败了匹兹堡钢人队，在比赛的最后三分钟拿下 11 分。然后他们在美式足球联合会 (AFC) 锦标赛上以 20–18 击败了第 49 届超级碗卫冕冠军新英格兰爱国者队，在比赛还剩 17 秒 时拦截了新英格兰队的两分转换传球。尽管曼宁在本赛季的拦截上有问题，但他在两场季后赛中未投任何球。 Question: 野马队打败了谁才成为 AFC 冠军？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 野马队在分区轮以 23–16 击败了匹兹堡钢人队，在比赛的最后三分钟拿下 11 分。然后他们在美式足球联合会 (AFC) 锦标赛上以 20–18 击败了第 49 届超级碗卫冕冠军新英格兰爱国者队，在比赛还剩 17 秒 时拦截了新英格兰队的两分转换传球。尽管曼宁在本赛季的拦截上有问题，但他在两场季后赛中未投任何球。 Question: 当爱国者队两分转换失败时，比赛还剩多少秒？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 培顿·曼宁成为史上首位带领两支不同球队多次进入超级碗的四分卫。他也以 39 岁高龄参加超级碗而成为史上年龄最大的四分卫。过去的记录是由约翰·埃尔维保持的，他在 38岁时带领野马队赢得第 33 届超级碗，目前担任丹佛的橄榄球运营执行副总裁兼总经理。 Question: 培顿·曼宁参加第 50 届超级碗时多大？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 培顿·曼宁成为史上首位带领两支不同球队多次进入超级碗的四分卫。他也以 39 岁高龄参加超级碗而成为史上年龄最大的四分卫。过去的记录是由约翰·埃尔维保持的，他在 38岁时带领野马队赢得第 33 届超级碗，目前担任丹佛的橄榄球运营执行副总裁兼总经理。 Question: 谁曾是超级碗比赛中年龄最大的四分卫记录保持者？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 培顿·曼宁成为史上首位带领两支不同球队多次进入超级碗的四分卫。他也以 39 岁高龄参加超级碗而成为史上年龄最大的四分卫。过去的记录是由约翰·埃尔维保持的，他在 38岁时带领野马队赢得第 33 届超级碗，目前担任丹佛的橄榄球运营执行副总裁兼总经理。 Question: 约翰·埃尔维参加第 33 届超级碗时多大？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 培顿·曼宁成为史上首位带领两支不同球队多次进入超级碗的四分卫。他也以 39 岁高龄参加超级碗而成为史上年龄最大的四分卫。过去的记录是由约翰·埃尔维保持的，他在 38岁时带领野马队赢得第 33 届超级碗，目前担任丹佛的橄榄球运营执行副总裁兼总经理。 Question: 约翰·埃尔维目前在野马队中担任什么角色？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 培顿·曼宁成为史上首位带领两支不同球队多次进入超级碗的四分卫。他也以 39 岁高龄参加超级碗而成为史上年龄最大的四分卫。过去的记录是由约翰·埃尔维保持的，他在 38岁时带领野马队赢得第 33 届超级碗，目前担任丹佛的橄榄球运营执行副总裁兼总经理。 Question: 约翰·埃尔维在第 33 届超级碗中为谁效力？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 培顿·曼宁成为史上首位带领两支不同球队多次进入超级碗的四分卫。他也以 39 岁高龄参加超级碗而成为史上年龄最大的四分卫。过去的记录是由约翰·埃尔维保持的，他在 38岁时带领野马队赢得第 33 届超级碗，目前担任丹佛的橄榄球运营执行副总裁兼总经理。 Question: 第 33 届超级碗冠军是哪支球队？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 培顿·曼宁成为史上首位带领两支不同球队多次进入超级碗的四分卫。他也以 39 岁高龄参加超级碗而成为史上年龄最大的四分卫。过去的记录是由约翰·埃尔维保持的，他在 38岁时带领野马队赢得第 33 届超级碗，目前担任丹佛的橄榄球运营执行副总裁兼总经理。 Question: 野马队的总经理是谁？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 培顿·曼宁成为史上首位带领两支不同球队多次进入超级碗的四分卫。他也以 39 岁高龄参加超级碗而成为史上年龄最大的四分卫。过去的记录是由约翰·埃尔维保持的，他在 38岁时带领野马队赢得第 33 届超级碗，目前担任丹佛的橄榄球运营执行副总裁兼总经理。 Question: 埃尔维赢得第 33 届超级碗时多大？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 培顿·曼宁成为史上首位带领两支不同球队多次进入超级碗的四分卫。他也以 39 岁高龄参加超级碗而成为史上年龄最大的四分卫。过去的记录是由约翰·埃尔维保持的，他在 38岁时带领野马队赢得第 33 届超级碗，目前担任丹佛的橄榄球运营执行副总裁兼总经理。 Question: 谁是超级碗比赛中年龄最大的四分卫记录保持者？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 培顿·曼宁成为史上首位带领两支不同球队多次进入超级碗的四分卫。他也以 39 岁高龄参加超级碗而成为史上年龄最大的四分卫。过去的记录是由约翰·埃尔维保持的，他在 38岁时带领野马队赢得第 33 届超级碗，目前担任丹佛的橄榄球运营执行副总裁兼总经理。 Question: 曼宁在效力期间曾带领几支球队进入超级碗？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 培顿·曼宁成为史上首位带领两支不同球队多次进入超级碗的四分卫。他也以 39 岁高龄参加超级碗而成为史上年龄最大的四分卫。过去的记录是由约翰·埃尔维保持的，他在 38岁时带领野马队赢得第 33 届超级碗，目前担任丹佛的橄榄球运营执行副总裁兼总经理。 Question: 培顿·曼宁带领了几支不同的球队进入超级碗？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 培顿·曼宁成为史上首位带领两支不同球队多次进入超级碗的四分卫。他也以 39 岁高龄参加超级碗而成为史上年龄最大的四分卫。过去的记录是由约翰·埃尔维保持的，他在 38岁时带领野马队赢得第 33 届超级碗，目前担任丹佛的橄榄球运营执行副总裁兼总经理。 Question: 谁是超级碗比赛中年龄最大的四分卫？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 培顿·曼宁成为史上首位带领两支不同球队多次进入超级碗的四分卫。他也以 39 岁高龄参加超级碗而成为史上年龄最大的四分卫。过去的记录是由约翰·埃尔维保持的，他在 38岁时带领野马队赢得第 33 届超级碗，目前担任丹佛的橄榄球运营执行副总裁兼总经理。 Question: 在曼宁之前，谁是超级碗比赛中年龄最大的四分卫？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 培顿·曼宁成为史上首位带领两支不同球队多次进入超级碗的四分卫。他也以 39 岁高龄参加超级碗而成为史上年龄最大的四分卫。过去的记录是由约翰·埃尔维保持的，他在 38岁时带领野马队赢得第 33 届超级碗，目前担任丹佛的橄榄球运营执行副总裁兼总经理。 Question: 埃尔维在 38 岁时赢得了哪一届超级碗？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 培顿·曼宁成为史上首位带领两支不同球队多次进入超级碗的四分卫。他也以 39 岁高龄参加超级碗而成为史上年龄最大的四分卫。过去的记录是由约翰·埃尔维保持的，他在 38岁时带领野马队赢得第 33 届超级碗，目前担任丹佛的橄榄球运营执行副总裁兼总经理。 Question: 谁是首位带领两支球队多次进入超级碗的四分卫？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 培顿·曼宁成为史上首位带领两支不同球队多次进入超级碗的四分卫。他也以 39 岁高龄参加超级碗而成为史上年龄最大的四分卫。过去的记录是由约翰·埃尔维保持的，他在 38岁时带领野马队赢得第 33 届超级碗，目前担任丹佛的橄榄球运营执行副总裁兼总经理。 Question: 曼宁参加第 50 届超级碗时多大？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 培顿·曼宁成为史上首位带领两支不同球队多次进入超级碗的四分卫。他也以 39 岁高龄参加超级碗而成为史上年龄最大的四分卫。过去的记录是由约翰·埃尔维保持的，他在 38岁时带领野马队赢得第 33 届超级碗，目前担任丹佛的橄榄球运营执行副总裁兼总经理。 Question: 在第 33 届超级碗中，38 岁的四分卫叫什么名字？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 六次格莱美奖得主及奥斯卡奖提名者女神卡卡献唱了国歌，而奥斯卡奖得主玛丽·麦特琳担任了美国手语 (ASL) 翻译。 Question: 女神卡卡得过几次格莱美奖？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 六次格莱美奖得主及奥斯卡奖提名者女神卡卡献唱了国歌，而奥斯卡奖得主玛丽·麦特琳担任了美国手语 (ASL) 翻译。 Question: 女神卡卡唱了什么歌？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 六次格莱美奖得主及奥斯卡奖提名者女神卡卡献唱了国歌，而奥斯卡奖得主玛丽·麦特琳担任了美国手语 (ASL) 翻译。 Question: 玛丽·麦特琳得过什么奖项？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 六次格莱美奖得主及奥斯卡奖提名者女神卡卡献唱了国歌，而奥斯卡奖得主玛丽·麦特琳担任了美国手语 (ASL) 翻译。 Question: 玛丽·麦特琳翻译了什么？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 六次格莱美奖得主及奥斯卡奖提名者女神卡卡献唱了国歌，而奥斯卡奖得主玛丽·麦特琳担任了美国手语 (ASL) 翻译。 Question: 玛丽·麦特琳把国歌翻译成什么语言？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 六次格莱美奖得主及奥斯卡奖提名者女神卡卡献唱了国歌，而奥斯卡奖得主玛丽·麦特琳担任了美国手语 (ASL) 翻译。 Question: 谁演唱了国歌？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 六次格莱美奖得主及奥斯卡奖提名者女神卡卡献唱了国歌，而奥斯卡奖得主玛丽·麦特琳担任了美国手语 (ASL) 翻译。 Question: 哪位女演员担任了比赛的美国手语翻译？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 六次格莱美奖得主及奥斯卡奖提名者女神卡卡献唱了国歌，而奥斯卡奖得主玛丽·麦特琳担任了美国手语 (ASL) 翻译。 Question: 谁在第 50 届超级碗上演唱了国歌？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 六次格莱美奖得主及奥斯卡奖提名者女神卡卡献唱了国歌，而奥斯卡奖得主玛丽·麦特琳担任了美国手语 (ASL) 翻译。 Question: 哪位演员在第 50 届超级碗上用手语演绎了国歌？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 六次格莱美奖得主及奥斯卡奖提名者女神卡卡献唱了国歌，而奥斯卡奖得主玛丽·麦特琳担任了美国手语 (ASL) 翻译。 Question: 谁在第 50 届超级上演唱了国歌？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 六次格莱美奖得主及奥斯卡奖提名者女神卡卡献唱了国歌，而奥斯卡奖得主玛丽·麦特琳担任了美国手语 (ASL) 翻译。 Question: 文章说女神卡卡得过几次格莱美奖？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 六次格莱美奖得主及奥斯卡奖提名者女神卡卡献唱了国歌，而奥斯卡奖得主玛丽·麦特琳担任了美国手语 (ASL) 翻译。 Question: 谁在第 50 届超级碗上用手语演绎了国歌？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 当比赛还剩 4 分 51 秒时，卡罗莱纳在自己的 24 码线上拿到了球，他们本有机会获得一记制胜球，但很快就面临第三档和第九档进攻。在接下里的比赛中，米勒把球从牛顿手中拍掉，几名球员扑过去后，球长时间向后弹回并被沃德夺回，沃德把球扔回距离黑豹队 4 码线五码的位置。尽管有几名球员冲进人堆里试图重新接球，但牛顿并没有这样做，他缺乏攻击性的行为后来招致了严厉的批评。与此同时，丹佛的进攻有三次都被挡在了禁区之外，但角卫约什·诺曼的拉人犯规给了野马队新一轮的进攻机会。接着安德森在 2 码线触地得分，曼宁将球传给本尼·福勒进行两分转换，帮助丹佛在比赛还剩 3 分 08 秒时以 24-10 领先，最终将比分拉开。卡罗莱纳还有两次以上击球，但未能在每次击球获得第一档进攻。 Question: 当比赛还剩 4 分 51 秒时，卡罗莱纳在几码线开球？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 当比赛还剩 4 分 51 秒时，卡罗莱纳在自己的 24 码线上拿到了球，他们本有机会获得一记制胜球，但很快就面临第三档和第九档进攻。在接下里的比赛中，米勒把球从牛顿手中拍掉，几名球员扑过去后，球长时间向后弹回并被沃德夺回，沃德把球扔回距离黑豹队 4 码线五码的位置。尽管有几名球员冲进人堆里试图重新接球，但牛顿并没有这样做，他缺乏攻击性的行为后来招致了严厉的批评。与此同时，丹佛的进攻有三次都被挡在了禁区之外，但角卫约什·诺曼的拉人犯规给了野马队新一轮的进攻机会。接着安德森在 2 码线触地得分，曼宁将球传给本尼·福勒进行两分转换，帮助丹佛在比赛还剩 3 分 08 秒时以 24-10 领先，最终将比分拉开。卡罗莱纳还有两次以上击球，但未能在每次击球获得第一档进攻。 Question: 谁在第三档和第九档进攻中掉球了？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 当比赛还剩 4 分 51 秒时，卡罗莱纳在自己的 24 码线上拿到了球，他们本有机会获得一记制胜球，但很快就面临第三档和第九档进攻。在接下里的比赛中，米勒把球从牛顿手中拍掉，几名球员扑过去后，球长时间向后弹回并被沃德夺回，沃德把球扔回距离黑豹队 4 码线五码的位置。尽管有几名球员冲进人堆里试图重新接球，但牛顿并没有这样做，他缺乏攻击性的行为后来招致了严厉的批评。与此同时，丹佛的进攻有三次都被挡在了禁区之外，但角卫约什·诺曼的拉人犯规给了野马队新一轮的进攻机会。接着安德森在 2 码线触地得分，曼宁将球传给本尼·福勒进行两分转换，帮助丹佛在比赛还剩 3 分 08 秒时以 24-10 领先，最终将比分拉开。卡罗莱纳还有两次以上击球，但未能在每次击球获得第一档进攻。 Question: 哪位黑豹队后卫在第三档进攻中被判拉人？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 当比赛还剩 4 分 51 秒时，卡罗莱纳在自己的 24 码线上拿到了球，他们本有机会获得一记制胜球，但很快就面临第三档和第九档进攻。在接下里的比赛中，米勒把球从牛顿手中拍掉，几名球员扑过去后，球长时间向后弹回并被沃德夺回，沃德把球扔回距离黑豹队 4 码线五码的位置。尽管有几名球员冲进人堆里试图重新接球，但牛顿并没有这样做，他缺乏攻击性的行为后来招致了严厉的批评。与此同时，丹佛的进攻有三次都被挡在了禁区之外，但角卫约什·诺曼的拉人犯规给了野马队新一轮的进攻机会。接着安德森在 2 码线触地得分，曼宁将球传给本尼·福勒进行两分转换，帮助丹佛在比赛还剩 3 分 08 秒时以 24-10 领先，最终将比分拉开。卡罗莱纳还有两次以上击球，但未能在每次击球获得第一档进攻。 Question: 哪位球员把球从 2 码线打出？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 当比赛还剩 4 分 51 秒时，卡罗莱纳在自己的 24 码线上拿到了球，他们本有机会获得一记制胜球，但很快就面临第三档和第九档进攻。在接下里的比赛中，米勒把球从牛顿手中拍掉，几名球员扑过去后，球长时间向后弹回并被沃德夺回，沃德把球扔回距离黑豹队 4 码线五码的位置。尽管有几名球员冲进人堆里试图重新接球，但牛顿并没有这样做，他缺乏攻击性的行为后来招致了严厉的批评。与此同时，丹佛的进攻有三次都被挡在了禁区之外，但角卫约什·诺曼的拉人犯规给了野马队新一轮的进攻机会。接着安德森在 2 码线触地得分，曼宁将球传给本尼·福勒进行两分转换，帮助丹佛在比赛还剩 3 分 08 秒时以 24-10 领先，最终将比分拉开。卡罗莱纳还有两次以上击球，但未能在每次击球获得第一档进攻。 Question: 谁是两分转换成功的接球手？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 当比赛还剩 4 分 51 秒时，卡罗莱纳在自己的 24 码线上拿到了球，他们本有机会获得一记制胜球，但很快就面临第三档和第九档进攻。在接下里的比赛中，米勒把球从牛顿手中拍掉，几名球员扑过去后，球长时间向后弹回并被沃德夺回，沃德把球扔回距离黑豹队 4 码线五码的位置。尽管有几名球员冲进人堆里试图重新接球，但牛顿并没有这样做，他缺乏攻击性的行为后来招致了严厉的批评。与此同时，丹佛的进攻有三次都被挡在了禁区之外，但角卫约什·诺曼的拉人犯规给了野马队新一轮的进攻机会。接着安德森在 2 码线触地得分，曼宁将球传给本尼·福勒进行两分转换，帮助丹佛在比赛还剩 3 分 08 秒时以 24-10 领先，最终将比分拉开。卡罗莱纳还有两次以上击球，但未能在每次击球获得第一档进攻。 Question: 谁在第三档和第九档进攻中把球从牛顿手中拍掉？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 当比赛还剩 4 分 51 秒时，卡罗莱纳在自己的 24 码线上拿到了球，他们本有机会获得一记制胜球，但很快就面临第三档和第九档进攻。在接下里的比赛中，米勒把球从牛顿手中拍掉，几名球员扑过去后，球长时间向后弹回并被沃德夺回，沃德把球扔回距离黑豹队 4 码线五码的位置。尽管有几名球员冲进人堆里试图重新接球，但牛顿并没有这样做，他缺乏攻击性的行为后来招致了严厉的批评。与此同时，丹佛的进攻有三次都被挡在了禁区之外，但角卫约什·诺曼的拉人犯规给了野马队新一轮的进攻机会。接着安德森在 2 码线触地得分，曼宁将球传给本尼·福勒进行两分转换，帮助丹佛在比赛还剩 3 分 08 秒时以 24-10 领先，最终将比分拉开。卡罗莱纳还有两次以上击球，但未能在每次击球获得第一档进攻。 Question: 谁夺回了漏失的球？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 当比赛还剩 4 分 51 秒时，卡罗莱纳在自己的 24 码线上拿到了球，他们本有机会获得一记制胜球，但很快就面临第三档和第九档进攻。在接下里的比赛中，米勒把球从牛顿手中拍掉，几名球员扑过去后，球长时间向后弹回并被沃德夺回，沃德把球扔回距离黑豹队 4 码线五码的位置。尽管有几名球员冲进人堆里试图重新接球，但牛顿并没有这样做，他缺乏攻击性的行为后来招致了严厉的批评。与此同时，丹佛的进攻有三次都被挡在了禁区之外，但角卫约什·诺曼的拉人犯规给了野马队新一轮的进攻机会。接着安德森在 2 码线触地得分，曼宁将球传给本尼·福勒进行两分转换，帮助丹佛在比赛还剩 3 分 08 秒时以 24-10 领先，最终将比分拉开。卡罗莱纳还有两次以上击球，但未能在每次击球获得第一档进攻。 Question: 哪位球员因为没有冲进人堆里重新接球而受到批评？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 当比赛还剩 4 分 51 秒时，卡罗莱纳在自己的 24 码线上拿到了球，他们本有机会获得一记制胜球，但很快就面临第三档和第九档进攻。在接下里的比赛中，米勒把球从牛顿手中拍掉，几名球员扑过去后，球长时间向后弹回并被沃德夺回，沃德把球扔回距离黑豹队 4 码线五码的位置。尽管有几名球员冲进人堆里试图重新接球，但牛顿并没有这样做，他缺乏攻击性的行为后来招致了严厉的批评。与此同时，丹佛的进攻有三次都被挡在了禁区之外，但角卫约什·诺曼的拉人犯规给了野马队新一轮的进攻机会。接着安德森在 2 码线触地得分，曼宁将球传给本尼·福勒进行两分转换，帮助丹佛在比赛还剩 3 分 08 秒时以 24-10 领先，最终将比分拉开。卡罗莱纳还有两次以上击球，但未能在每次击球获得第一档进攻。 Question: 哪位黑豹队球员因犯规而给了野马队新一轮的进攻机会？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 当比赛还剩 4 分 51 秒时，卡罗莱纳在自己的 24 码线上拿到了球，他们本有机会获得一记制胜球，但很快就面临第三档和第九档进攻。在接下里的比赛中，米勒把球从牛顿手中拍掉，几名球员扑过去后，球长时间向后弹回并被沃德夺回，沃德把球扔回距离黑豹队 4 码线五码的位置。尽管有几名球员冲进人堆里试图重新接球，但牛顿并没有这样做，他缺乏攻击性的行为后来招致了严厉的批评。与此同时，丹佛的进攻有三次都被挡在了禁区之外，但角卫约什·诺曼的拉人犯规给了野马队新一轮的进攻机会。接着安德森在 2 码线触地得分，曼宁将球传给本尼·福勒进行两分转换，帮助丹佛在比赛还剩 3 分 08 秒时以 24-10 领先，最终将比分拉开。卡罗莱纳还有两次以上击球，但未能在每次击球获得第一档进攻。 Question: 当丹佛把比分提高到 24-10 时，比赛还剩多少时间？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 当比赛还剩 4 分 51 秒时，卡罗莱纳在自己的 24 码线上拿到了球，他们本有机会获得一记制胜球，但很快就面临第三档和第九档进攻。在接下里的比赛中，米勒把球从牛顿手中拍掉，几名球员扑过去后，球长时间向后弹回并被沃德夺回，沃德把球扔回距离黑豹队 4 码线五码的位置。尽管有几名球员冲进人堆里试图重新接球，但牛顿并没有这样做，他缺乏攻击性的行为后来招致了严厉的批评。与此同时，丹佛的进攻有三次都被挡在了禁区之外，但角卫约什·诺曼的拉人犯规给了野马队新一轮的进攻机会。接着安德森在 2 码线触地得分，曼宁将球传给本尼·福勒进行两分转换，帮助丹佛在比赛还剩 3 分 08 秒时以 24-10 领先，最终将比分拉开。卡罗莱纳还有两次以上击球，但未能在每次击球获得第一档进攻。 Question: 在第四节中，当卡罗莱纳在 24 码线上拿到球时，比赛还剩多少时间？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 当比赛还剩 4 分 51 秒时，卡罗莱纳在自己的 24 码线上拿到了球，他们本有机会获得一记制胜球，但很快就面临第三档和第九档进攻。在接下里的比赛中，米勒把球从牛顿手中拍掉，几名球员扑过去后，球长时间向后弹回并被沃德夺回，沃德把球扔回距离黑豹队 4 码线五码的位置。尽管有几名球员冲进人堆里试图重新接球，但牛顿并没有这样做，他缺乏攻击性的行为后来招致了严厉的批评。与此同时，丹佛的进攻有三次都被挡在了禁区之外，但角卫约什·诺曼的拉人犯规给了野马队新一轮的进攻机会。接着安德森在 2 码线触地得分，曼宁将球传给本尼·福勒进行两分转换，帮助丹佛在比赛还剩 3 分 08 秒时以 24-10 领先，最终将比分拉开。卡罗莱纳还有两次以上击球，但未能在每次击球获得第一档进攻。 Question: 在第四节尾声，把球从牛顿手中抢走的球员姓什么？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 当比赛还剩 4 分 51 秒时，卡罗莱纳在自己的 24 码线上拿到了球，他们本有机会获得一记制胜球，但很快就面临第三档和第九档进攻。在接下里的比赛中，米勒把球从牛顿手中拍掉，几名球员扑过去后，球长时间向后弹回并被沃德夺回，沃德把球扔回距离黑豹队 4 码线五码的位置。尽管有几名球员冲进人堆里试图重新接球，但牛顿并没有这样做，他缺乏攻击性的行为后来招致了严厉的批评。与此同时，丹佛的进攻有三次都被挡在了禁区之外，但角卫约什·诺曼的拉人犯规给了野马队新一轮的进攻机会。接着安德森在 2 码线触地得分，曼宁将球传给本尼·福勒进行两分转换，帮助丹佛在比赛还剩 3 分 08 秒时以 24-10 领先，最终将比分拉开。卡罗莱纳还有两次以上击球，但未能在每次击球获得第一档进攻。 Question: 在第四节中，最终把牛顿丢的球重新接回的球员姓什么？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 当比赛还剩 4 分 51 秒时，卡罗莱纳在自己的 24 码线上拿到了球，他们本有机会获得一记制胜球，但很快就面临第三档和第九档进攻。在接下里的比赛中，米勒把球从牛顿手中拍掉，几名球员扑过去后，球长时间向后弹回并被沃德夺回，沃德把球扔回距离黑豹队 4 码线五码的位置。尽管有几名球员冲进人堆里试图重新接球，但牛顿并没有这样做，他缺乏攻击性的行为后来招致了严厉的批评。与此同时，丹佛的进攻有三次都被挡在了禁区之外，但角卫约什·诺曼的拉人犯规给了野马队新一轮的进攻机会。接着安德森在 2 码线触地得分，曼宁将球传给本尼·福勒进行两分转换，帮助丹佛在比赛还剩 3 分 08 秒时以 24-10 领先，最终将比分拉开。卡罗莱纳还有两次以上击球，但未能在每次击球获得第一档进攻。 Question: 从牛顿手中拿回球后，丹佛有几次进攻被阻挡在了禁区之外？
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: 当比赛还剩 4 分 51 秒时，卡罗莱纳在自己的 24 码线上拿到了球，他们本有机会获得一记制胜球，但很快就面临第三档和第九档进攻。在接下里的比赛中，米勒把球从牛顿手中拍掉，几名球员扑过去后，球长时间向后弹回并被沃德夺回，沃德把球扔回距离黑豹队 4 码线五码的位置。尽管有几名球员冲进人堆里试图重新接球，但牛顿并没有这样做，他缺乏攻击性的行为后来招致了严厉的批评。与此同时，丹佛的进攻有三次都被挡在了禁区之外，但角卫约什·诺曼的拉人犯规给了野马队新一轮的进攻机会。接着安德森在 2 码线触地得分，曼宁将球传给本尼·福勒进行两分转换，帮助丹佛在比赛还剩 3 分 08 秒时以 24-10 领先，最终将比分拉开。卡罗莱纳还有两次以上击球，但未能在每次击球获得第一档进攻。 Question: 在第四节中，在 2 码线触地得分的球员姓什么？ 
Title: Warsaw Paragraph: 夏季剧院位于附近的萨克森花园（波兰语：Ogród Saski）中，从 1870 年到 1939 年运营，在两次世界大战期间，剧院综合体还包括华沙的第一家文艺歌厅摩摩斯 (Momus)和里昂·席勒的音乐剧剧院梅洛德拉姆 (Melodram)。沃伊切赫波古斯洛斯基剧院 (Wojciech Bogusławski Theatre) (1922–26) 是“波兰纪念剧院”的最佳典范。从 20 世纪 30 年代中期开始，这座大剧院大楼就成为乌帕提戏剧艺术学院的所在地，这是第一所国立戏剧艺术学院，设有表演系和舞台导演系。 Question: 萨克森花园用波兰语怎么说？
Title: Warsaw Paragraph: 夏季剧院位于附近的萨克森花园（波兰语：Ogród Saski）中，从 1870 年到 1939 年运营，在两次世界大战期间，剧院综合体还包括华沙的第一家文艺歌厅摩摩斯 (Momus)和里昂·席勒的音乐剧剧院梅洛德拉姆 (Melodram)。沃伊切赫波古斯洛斯基剧院 (Wojciech Bogusławski Theatre) (1922–26) 是“波兰纪念剧院”的最佳典范。从 20 世纪 30 年代中期开始，这座大剧院大楼就成为乌帕提戏剧艺术学院的所在地，这是第一所国立戏剧艺术学院，设有表演系和舞台导演系。 Question: 夏季剧院在哪里？
Title: Warsaw Paragraph: 夏季剧院位于附近的萨克森花园（波兰语：Ogród Saski）中，从 1870 年到 1939 年运营，在两次世界大战期间，剧院综合体还包括华沙的第一家文艺歌厅摩摩斯 (Momus)和里昂·席勒的音乐剧剧院梅洛德拉姆 (Melodram)。沃伊切赫波古斯洛斯基剧院 (Wojciech Bogusławski Theatre) (1922–26) 是“波兰纪念剧院”的最佳典范。从 20 世纪 30 年代中期开始，这座大剧院大楼就成为乌帕提戏剧艺术学院的所在地，这是第一所国立戏剧艺术学院，设有表演系和舞台导演系。 Question: 夏季剧院运营多长时间了？
Title: Warsaw Paragraph: 夏季剧院位于附近的萨克森花园（波兰语：Ogród Saski）中，从 1870 年到 1939 年运营，在两次世界大战期间，剧院综合体还包括华沙的第一家文艺歌厅摩摩斯 (Momus)和里昂·席勒的音乐剧剧院梅洛德拉姆 (Melodram)。沃伊切赫波古斯洛斯基剧院 (Wojciech Bogusławski Theatre) (1922–26) 是“波兰纪念剧院”的最佳典范。从 20 世纪 30 年代中期开始，这座大剧院大楼就成为乌帕提戏剧艺术学院的所在地，这是第一所国立戏剧艺术学院，设有表演系和舞台导演系。 Question: 华沙的第一家文艺歌厅是什么？
Title: Warsaw Paragraph: 夏季剧院位于附近的萨克森花园（波兰语：Ogród Saski）中，从 1870 年到 1939 年运营，在两次世界大战期间，剧院综合体还包括华沙的第一家文艺歌厅摩摩斯 (Momus)和里昂·席勒的音乐剧剧院梅洛德拉姆 (Melodram)。沃伊切赫波古斯洛斯基剧院 (Wojciech Bogusławski Theatre) (1922–26) 是“波兰纪念剧院”的最佳典范。从 20 世纪 30 年代中期开始，这座大剧院大楼就成为乌帕提戏剧艺术学院的所在地，这是第一所国立戏剧艺术学院，设有表演系和舞台导演系。 Question: 哪家剧院是“华沙纪念剧院”的最佳典范？
Title: Warsaw Paragraph: 他们在当地的竞争对手是华沙波兰人队，其支持者明显较少，但他们设法赢得了 2000 年 Ekstraklasa 锦标赛。他们还夺得了 1946 年的全国冠军以及两次世界冠军。波兰人队的主场位于 Konwiktorska 大街，从老城区向北步行 10 分钟即可到达。由于糟糕的财务状况，波兰人队于 2013 年从该国顶级联赛降级。他们如今在第四联赛（波兰第五梯队）踢球，这是波兰国家足球协会 (PZPN) 架构中级别最低的职业联赛。 Question: 谁嬴得了 2000 年 Ekstraklasa 锦标赛？
Title: Warsaw Paragraph: 他们在当地的竞争对手是华沙波兰人队，其支持者明显较少，但他们设法赢得了 2000 年 Ekstraklasa 锦标赛。他们还夺得了 1946 年的全国冠军以及两次世界冠军。波兰人队的主场位于 Konwiktorska 大街，从老城区向北步行 10 分钟即可到达。由于糟糕的财务状况，波兰人队于 2013 年从该国顶级联赛降级。他们如今在第四联赛（波兰第五梯队）踢球，这是波兰国家足球协会 (PZPN) 架构中级别最低的职业联赛。 Question: 华沙波兰人队在 2000 年之前是什么时候夺得全国冠军的？
Title: Warsaw Paragraph: 他们在当地的竞争对手是华沙波兰人队，其支持者明显较少，但他们设法赢得了 2000 年 Ekstraklasa 锦标赛。他们还夺得了 1946 年的全国冠军以及两次世界冠军。波兰人队的主场位于 Konwiktorska 大街，从老城区向北步行 10 分钟即可到达。由于糟糕的财务状况，波兰人队于 2013 年从该国顶级联赛降级。他们如今在第四联赛（波兰第五梯队）踢球，这是波兰国家足球协会 (PZPN) 架构中级别最低的职业联赛。 Question: 波兰人队赢得过多少次奖杯？
Title: Warsaw Paragraph: 他们在当地的竞争对手是华沙波兰人队，其支持者明显较少，但他们设法赢得了 2000 年 Ekstraklasa 锦标赛。他们还夺得了 1946 年的全国冠军以及两次世界冠军。波兰人队的主场位于 Konwiktorska 大街，从老城区向北步行 10 分钟即可到达。由于糟糕的财务状况，波兰人队于 2013 年从该国顶级联赛降级。他们如今在第四联赛（波兰第五梯队）踢球，这是波兰国家足球协会 (PZPN) 架构中级别最低的职业联赛。 Question: 波兰人队的主场在哪里？
Title: Warsaw Paragraph: 他们在当地的竞争对手是华沙波兰人队，其支持者明显较少，但他们设法赢得了 2000 年 Ekstraklasa 锦标赛。他们还夺得了 1946 年的全国冠军以及两次世界冠军。波兰人队的主场位于 Konwiktorska 大街，从老城区向北步行 10 分钟即可到达。由于糟糕的财务状况，波兰人队于 2013 年从该国顶级联赛降级。他们如今在第四联赛（波兰第五梯队）踢球，这是波兰国家足球协会 (PZPN) 架构中级别最低的职业联赛。 Question: 为什么波兰人队在 2013 年从该国顶级联赛降级？
Title: Warsaw Paragraph: 华沙自古以来就是一个多元文化的城市。根据 1901 年的人口普查，711,988 名居民中，天主教徒占 56.2%，犹太人占 35.7%，希腊东正教徒占 5%，新教徒占 2.8%。八年后，在 1909 年有 281,754 名犹太人 (36.9%)、18,189 名新教徒 (2.4%) 和 2,818 名玛利亚派 (0.4%)。这导致该镇各地修建了数百个宗教礼拜场所，其中大部分在 1944 年华沙起义后被摧毁。战争结束后，波兰的新共产主义当局不鼓励建造教堂，只有一小部分教堂得以重建。 Question: 自从华沙成为一座城市以来，她一直是一座什么样的城市？
Title: Warsaw Paragraph: 华沙自古以来就是一个多元文化的城市。根据 1901 年的人口普查，711,988 名居民中，天主教徒占 56.2%，犹太人占 35.7%，希腊东正教徒占 5%，新教徒占 2.8%。八年后，在 1909 年有 281,754 名犹太人 (36.9%)、18,189 名新教徒 (2.4%) 和 2,818 名玛利亚派 (0.4%)。这导致该镇各地修建了数百个宗教礼拜场所，其中大部分在 1944 年华沙起义后被摧毁。战争结束后，波兰的新共产主义当局不鼓励建造教堂，只有一小部分教堂得以重建。 Question: 1901 年华沙的人口是多少？
Title: Warsaw Paragraph: 华沙自古以来就是一个多元文化的城市。根据 1901 年的人口普查，711,988 名居民中，天主教徒占 56.2%，犹太人占 35.7%，希腊东正教徒占 5%，新教徒占 2.8%。八年后，在 1909 年有 281,754 名犹太人 (36.9%)、18,189 名新教徒 (2.4%) 和 2,818 名玛利亚派 (0.4%)。这导致该镇各地修建了数百个宗教礼拜场所，其中大部分在 1944 年华沙起义后被摧毁。战争结束后，波兰的新共产主义当局不鼓励建造教堂，只有一小部分教堂得以重建。 Question: 1901 年华沙居民中天主教徒的比例是多少？
Title: Warsaw Paragraph: 华沙自古以来就是一个多元文化的城市。根据 1901 年的人口普查，711,988 名居民中，天主教徒占 56.2%，犹太人占 35.7%，希腊东正教徒占 5%，新教徒占 2.8%。八年后，在 1909 年有 281,754 名犹太人 (36.9%)、18,189 名新教徒 (2.4%) 和 2,818 名玛利亚派 (0.4%)。这导致该镇各地修建了数百个宗教礼拜场所，其中大部分在 1944 年华沙起义后被摧毁。战争结束后，波兰的新共产主义当局不鼓励建造教堂，只有一小部分教堂得以重建。 Question: 1901 年华沙人口中新教徒的比例是多少？
Title: Warsaw Paragraph: 华沙自古以来就是一个多元文化的城市。根据 1901 年的人口普查，711,988 名居民中，天主教徒占 56.2%，犹太人占 35.7%，希腊东正教徒占 5%，新教徒占 2.8%。八年后，在 1909 年有 281,754 名犹太人 (36.9%)、18,189 名新教徒 (2.4%) 和 2,818 名玛利亚派 (0.4%)。这导致该镇各地修建了数百个宗教礼拜场所，其中大部分在 1944 年华沙起义后被摧毁。战争结束后，波兰的新共产主义当局不鼓励建造教堂，只有一小部分教堂得以重建。 Question: 华沙的大部分宗教场所是什么时候被摧毁的？
Title: Warsaw Paragraph: 波兰领土划分的基本单位是市镇 (gmina)。一个城市也是一个市镇，但有城市宪章。城市和市镇都由市长管理，但在市镇中，市长是 vogt（波兰语：wójt），而在城市中是 burmistrz。一些较大的城市获得第二级行政区——郡 (county) 或县 (powiat)所享有的权利，即任务和特权。这种权利的一个例子是汽车登记：市镇不能登记汽车，这是县的任务（即，汽车的登记号码取决于它登记所在的县而不是市镇）。在这种情况下，我们说的是都市郡或都市县 (powiat grodzki)。这样的城市例子有卢布林 (Lublin)、克拉科夫 (Kraków)、格但斯克 (Gdańsk)、波兹南 (Poznań)。在华沙，地区还拥有一些县的权利——就像前面提到的汽车登记。例如，沃拉区 (Wola) 有自己的证据，尤尔斯诺夫区 (Ursynów) 也有自己的证据（沃拉区的汽车有另一种类型的登记号码，而尤尔斯诺夫区的汽车则没有）。但是，例如克拉科夫的地区没有县的权利，因此克拉科夫所有地区的登记号码都是同一类型的。 Question: 波兰领土划分的基本单位是什么？
Title: Warsaw Paragraph: 波兰领土划分的基本单位是市镇 (gmina)。一个城市也是一个市镇，但有城市宪章。城市和市镇都由市长管理，但在市镇中，市长是 vogt（波兰语：wójt），而在城市中是 burmistrz。一些较大的城市获得第二级行政区——郡 (county) 或县 (powiat)所享有的权利，即任务和特权。这种权利的一个例子是汽车登记：市镇不能登记汽车，这是县的任务（即，汽车的登记号码取决于它登记所在的县而不是市镇）。在这种情况下，我们说的是都市郡或都市县 (powiat grodzki)。这样的城市例子有卢布林 (Lublin)、克拉科夫 (Kraków)、格但斯克 (Gdańsk)、波兹南 (Poznań)。在华沙，地区还拥有一些县的权利——就像前面提到的汽车登记。例如，沃拉区 (Wola) 有自己的证据，尤尔斯诺夫区 (Ursynów) 也有自己的证据（沃拉区的汽车有另一种类型的登记号码，而尤尔斯诺夫区的汽车则没有）。但是，例如克拉科夫的地区没有县的权利，因此克拉科夫所有地区的登记号码都是同一类型的。 Question: 波兰第二级行政区是什么？
Title: Warsaw Paragraph: 波兰领土划分的基本单位是市镇 (gmina)。一个城市也是一个市镇，但有城市宪章。城市和市镇都由市长管理，但在市镇中，市长是 vogt（波兰语：wójt），而在城市中是 burmistrz。一些较大的城市获得第二级行政区——郡 (county) 或县 (powiat)所享有的权利，即任务和特权。这种权利的一个例子是汽车登记：市镇不能登记汽车，这是县的任务（即，汽车的登记号码取决于它登记所在的县而不是市镇）。在这种情况下，我们说的是都市郡或都市县 (powiat grodzki)。这样的城市例子有卢布林 (Lublin)、克拉科夫 (Kraków)、格但斯克 (Gdańsk)、波兹南 (Poznań)。在华沙，地区还拥有一些县的权利——就像前面提到的汽车登记。例如，沃拉区 (Wola) 有自己的证据，尤尔斯诺夫区 (Ursynów) 也有自己的证据（沃拉区的汽车有另一种类型的登记号码，而尤尔斯诺夫区的汽车则没有）。但是，例如克拉科夫的地区没有县的权利，因此克拉科夫所有地区的登记号码都是同一类型的。 Question: 在哪些地区，所有汽车的注册号码都是同一类型的？
Title: Warsaw Paragraph: 华沙的第一家证券交易所成立于 1817 年，一直营业到第二次世界大战。1991 年 4 月，在战后共产党结束对该国的控制并重新引入自由市场经济之后，交易所得以重建。如今，许多指标显示，华沙证券交易所 (WSE) 是该地区最大的市场，截至 2009 年 8 月 31 日，有 374家上市公司，总资本 1625.84 亿欧元。具有讽刺意味的是，从 1991 年到 2000 年，证券交易所坐落在波兰联合工人党 (PZPR) 的前总部大楼里。 Question: 华沙第一家证券交易所是什么时候建立的？
Title: Warsaw Paragraph: 华沙的第一家证券交易所成立于 1817 年，一直营业到第二次世界大战。1991 年 4 月，在战后共产党结束对该国的控制并重新引入自由市场经济之后，交易所得以重建。如今，许多指标显示，华沙证券交易所 (WSE) 是该地区最大的市场，截至 2009 年 8 月 31 日，有 374家上市公司，总资本 1625.84 亿欧元。具有讽刺意味的是，从 1991 年到 2000 年，证券交易所坐落在波兰联合工人党 (PZPR) 的前总部大楼里。 Question: 华沙证券交易所停止运营的原因是什么？
Title: Warsaw Paragraph: 华沙的第一家证券交易所成立于 1817 年，一直营业到第二次世界大战。1991 年 4 月，在战后共产党结束对该国的控制并重新引入自由市场经济之后，交易所得以重建。如今，许多指标显示，华沙证券交易所 (WSE) 是该地区最大的市场，截至 2009 年 8 月 31 日，有 374家上市公司，总资本 1625.84 亿欧元。具有讽刺意味的是，从 1991 年到 2000 年，证券交易所坐落在波兰联合工人党 (PZPR) 的前总部大楼里。 Question: 华沙证券交易所是什么时候恢复运营的？
Title: Warsaw Paragraph: 华沙的第一家证券交易所成立于 1817 年，一直营业到第二次世界大战。1991 年 4 月，在战后共产党结束对该国的控制并重新引入自由市场经济之后，交易所得以重建。如今，许多指标显示，华沙证券交易所 (WSE) 是该地区最大的市场，截至 2009 年 8 月 31 日，有 374家上市公司，总资本 1625.84 亿欧元。具有讽刺意味的是，从 1991 年到 2000 年，证券交易所坐落在波兰联合工人党 (PZPR) 的前总部大楼里。 Question: 2009 年 8 月，有多少家公司在华沙证券交易所上市？
Title: Warsaw Paragraph: 华沙的第一家证券交易所成立于 1817 年，一直营业到第二次世界大战。1991 年 4 月，在战后共产党结束对该国的控制并重新引入自由市场经济之后，交易所得以重建。如今，许多指标显示，华沙证券交易所 (WSE) 是该地区最大的市场，截至 2009 年 8 月 31 日，有 374家上市公司，总资本 1625.84 亿欧元。具有讽刺意味的是，从 1991 年到 2000 年，证券交易所坐落在波兰联合工人党 (PZPR) 的前总部大楼里。 Question: 在 2000 年以前，华沙证券交易所所在的大楼是什么组织的前总部？
Title: Normans Paragraph: 在罗洛 大军到来之前，它的人口与皮卡第 (Picardy) 或法兰西岛 (Île-de-France) 没有差别，都被视为“法兰克人”。早期的维京定居者在 880 年代已经开始抵达，东部的殖民地（Roumois 和 Pays de Caux）分布在低塞纳河谷周围，西部的殖民地位于科唐坦半岛，他们被传统的 pagii 所分隔，那里的人口保持不变，几乎没有外国定居者。罗洛的部队突袭诺曼底并最终在大西洋沿岸部分地区定居下来，其中包括丹麦人、挪威人、诺斯人、奥克尼维京人（可能是瑞典人）以及盎格鲁–丹麦人（来自诺斯控制下的英属丹麦区）。 Question: 谁的到来给了原维京定居者一个共同的身份？
Title: Normans Paragraph: 欧特维尔的坦克雷德 (Tancred of Hauteville) 和德伦戈特 (Drengot) 家族的后裔是抵达地中海的两个最著名的诺曼家族。1030 年，拉努夫·德伦戈特 (Rainulf Drengot) 从那不勒斯公爵塞尔吉乌斯四世 (Sergius IV) 手中接过南部第一个诺曼人据点阿韦尔萨 (Aversa) 郡。欧特维尔家族宣布萨勒诺王子盖马尔四世 (Guaimar IV) 为“阿普利亚和卡拉布里亚公爵”，从而获得了王子地位。他随即在首都梅尔菲 (Melfi) 将伯爵头衔授予他们当选的领导人铁壁威廉 (William Iron Arm)。此后，德伦戈特家族获得了卡普阿 (Capua) 公国，国王亨利三世于 1047 年正式册封欧特维尔领袖卓戈 (Drogo)为“意大利公爵和主人，以及所有阿普利亚和卡拉布里亚的诺曼伯爵”("dux et magister Italiae comesque Normannorum totius Apuliae et Calabriae")。 Question: 亨利三世册封的领袖叫什么名字？
Title: Normans Paragraph: 欧特维尔的坦克雷德 (Tancred of Hauteville) 和德伦戈特 (Drengot) 家族的后裔是抵达地中海的两个最著名的诺曼家族。1030 年，拉努夫·德伦戈特 (Rainulf Drengot) 从那不勒斯公爵塞尔吉乌斯四世 (Sergius IV) 手中接过南部第一个诺曼人据点阿韦尔萨 (Aversa) 郡。欧特维尔家族宣布萨勒诺王子盖马尔四世 (Guaimar IV) 为“阿普利亚和卡拉布里亚公爵”，从而获得了王子地位。他随即在首都梅尔菲 (Melfi) 将伯爵头衔授予他们当选的领导人铁壁威廉 (William Iron Arm)。此后，德伦戈特家族获得了卡普阿 (Capua) 公国，国王亨利三世于 1047 年正式册封欧特维尔领袖卓戈 (Drogo)为“意大利公爵和主人，以及所有阿普利亚和卡拉布里亚的诺曼伯爵”("dux et magister Italiae comesque Normannorum totius Apuliae et Calabriae")。 Question: 谁是梅尔菲伯爵？
Title: Normans Paragraph: 诺曼人开始进入意大利后不久，他们逐步进入拜占庭帝国和亚美尼亚，与佩切涅格人、保加利亚人、尤其是塞尔柱人作战。诺曼雇佣兵首先受到伦巴第人的鼓励，来到南部对抗拜占庭，但他们很快就在西西里岛的拜占庭服役。在 1038 年至 1040 年的西西里岛乔治马尼亚斯 (George Maniaces) 战役中，他们与瓦兰吉人和伦巴第人的部队并肩作战。有争议的是，在希腊服役的诺曼人是否真的来自诺曼意大利，现在看来似乎只有少数人来自那里。也不知道有多少“法兰克人”（拜占庭人这样称呼他们）是诺曼人而非其他法国人。 Question: 谁是诺曼人在意大利、拜占庭帝国和亚美尼亚的主要敌人？
Title: Normans Paragraph: 一些诺曼人加入土耳其军队，帮助摧毁了远东安纳托利亚的亚美尼亚属国萨松 (Sassoun) 和塔龙 (Taron)。后来，许多人在南部更远的西利西亚和托罗斯山脉为亚美尼亚服务。一个名叫奥赛尔 (Oursel)的诺曼人率领一支“法兰克人”军队进入叙利亚北部的幼发拉底河上游流域。从 1073 年到 1074 年，亚美尼亚将军勃拉克哈米乌斯 (Philaretus Brachamius) 的 20,000 名士兵中有 8,000 人是由拉博德 (Raimbaud) 率领的诺曼人——此前是奥赛尔的士兵。他们甚至将自己的种族融入了城堡的名称：Afranji，意为“法兰克人”。阿马尔菲和安提阿之间、巴里和塔尔苏斯之间已知的贸易可能与这些城市中意大利–诺曼人的存在有关，而阿马尔菲和巴里在意大利处于诺曼人统治之下。 Question: 诺曼人的城堡叫什么名字？
Title: Normans Paragraph: 一些诺曼人加入土耳其军队，帮助摧毁了远东安纳托利亚的亚美尼亚属国萨松 (Sassoun) 和塔龙 (Taron)。后来，许多人在南部更远的西利西亚和托罗斯山脉为亚美尼亚服务。一个名叫奥赛尔 (Oursel)的诺曼人率领一支“法兰克人”军队进入叙利亚北部的幼发拉底河上游流域。从 1073 年到 1074 年，亚美尼亚将军勃拉克哈米乌斯 (Philaretus Brachamius) 的 20,000 名士兵中有 8,000 人是由拉博德 (Raimbaud) 率领的诺曼人——此前是奥赛尔的士兵。他们甚至将自己的种族融入了城堡的名称：Afranji，意为“法兰克人”。阿马尔菲和安提阿之间、巴里和塔尔苏斯之间已知的贸易可能与这些城市中意大利–诺曼人的存在有关，而阿马尔菲和巴里在意大利处于诺曼人统治之下。 Question: 当法兰克人进入幼发拉底河流域时，谁是领导者？
Title: Normans Paragraph: 一些诺曼人加入土耳其军队，帮助摧毁了远东安纳托利亚的亚美尼亚属国萨松 (Sassoun) 和塔龙 (Taron)。后来，许多人在南部更远的西利西亚和托罗斯山脉为亚美尼亚服务。一个名叫奥赛尔 (Oursel)的诺曼人率领一支“法兰克人”军队进入叙利亚北部的幼发拉底河上游流域。从 1073 年到 1074 年，亚美尼亚将军勃拉克哈米乌斯 (Philaretus Brachamius) 的 20,000 名士兵中有 8,000 人是由拉博德 (Raimbaud) 率领的诺曼人——此前是奥赛尔的士兵。他们甚至将自己的种族融入了城堡的名称：Afranji，意为“法兰克人”。阿马尔菲和安提阿之间、巴里和塔尔苏斯之间已知的贸易可能与这些城市中意大利–诺曼人的存在有关，而阿马尔菲和巴里在意大利处于诺曼人统治之下。 Question: 诺曼人在安纳托利亚与谁并肩作战？
Title: Normans Paragraph: 在 1402 年至 1405 年间，由诺曼贵族让·德贝当古 (Jean de Bethencourt) 和普瓦特维纳人 (Poitevine) 戈迪菲·德拉萨莱 (Gadifer de la Salle) 率领的探险队在非洲大西洋沿岸征服了加那利群岛的兰萨罗特岛 (Lanzarote)、富埃特文图拉岛 (Fuerteventura) 和耶罗岛 (El Hierro)。他们的军队聚集在加斯科涅 (Gascony) 的诺曼底，后来被卡斯蒂利亚 (Castilian) 殖民者发展壮大。 Question: 加那利群岛在哪个大陆沿岸？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 特斯拉以其成就和表现力而闻名，最终使他在流行文化中成为典型的“疯狂科学家”代表。他的专利为他赚了相当多的钱，其中大部分被用于资助他自己的项目，取得了不同程度的成功。在退休前，他一生的大部分时间都住在一系列纽约酒店里。特斯拉于 1943 年 1 月 7 日去世。在他死后，他的作品陷入了相对默默无闻的状态，但在 1960 年，国际度量衡大会为纪念他，将SI 磁通量密度单位命名为特斯拉 (tesla)。自 20 世纪 90 年代以来，公众对特斯拉的兴趣再度升温。 Question: 特斯拉是哪一年去世的？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 特斯拉以其成就和表现力而闻名，最终使他在流行文化中成为典型的“疯狂科学家”代表。他的专利为他赚了相当多的钱，其中大部分被用于资助他自己的项目，取得了不同程度的成功。在退休前，他一生的大部分时间都住在一系列纽约酒店里。特斯拉于 1943 年 1 月 7 日去世。在他死后，他的作品陷入了相对默默无闻的状态，但在 1960 年，国际度量衡大会为纪念他，将SI 磁通量密度单位命名为特斯拉 (tesla)。自 20 世纪 90 年代以来，公众对特斯拉的兴趣再度升温。 Question: 为了纪念他，什么被命名为“特斯拉”？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 特斯拉以其成就和表现力而闻名，最终使他在流行文化中成为典型的“疯狂科学家”代表。他的专利为他赚了相当多的钱，其中大部分被用于资助他自己的项目，取得了不同程度的成功。在退休前，他一生的大部分时间都住在一系列纽约酒店里。特斯拉于 1943 年 1 月 7 日去世。在他死后，他的作品陷入了相对默默无闻的状态，但在 1960 年，国际度量衡大会为纪念他，将SI 磁通量密度单位命名为特斯拉 (tesla)。自 20 世纪 90 年代以来，公众对特斯拉的兴趣再度升温。 Question: 特斯拉大部分时间都住在哪里？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 特斯拉以其成就和表现力而闻名，最终使他在流行文化中成为典型的“疯狂科学家”代表。他的专利为他赚了相当多的钱，其中大部分被用于资助他自己的项目，取得了不同程度的成功。在退休前，他一生的大部分时间都住在一系列纽约酒店里。特斯拉于 1943 年 1 月 7 日去世。在他死后，他的作品陷入了相对默默无闻的状态，但在 1960 年，国际度量衡大会为纪念他，将SI 磁通量密度单位命名为特斯拉 (tesla)。自 20 世纪 90 年代以来，公众对特斯拉的兴趣再度升温。 Question: 特斯拉在流行文化中的声誉如何？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 特斯拉以其成就和表现力而闻名，最终使他在流行文化中成为典型的“疯狂科学家”代表。他的专利为他赚了相当多的钱，其中大部分被用于资助他自己的项目，取得了不同程度的成功。在退休前，他一生的大部分时间都住在一系列纽约酒店里。特斯拉于 1943 年 1 月 7 日去世。在他死后，他的作品陷入了相对默默无闻的状态，但在 1960 年，国际度量衡大会为纪念他，将SI 磁通量密度单位命名为特斯拉 (tesla)。自 20 世纪 90 年代以来，公众对特斯拉的兴趣再度升温。 Question: 特斯拉是如何资助他的工作的？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 特斯拉以其成就和表现力而闻名，最终使他在流行文化中成为典型的“疯狂科学家”代表。他的专利为他赚了相当多的钱，其中大部分被用于资助他自己的项目，取得了不同程度的成功。在退休前，他一生的大部分时间都住在一系列纽约酒店里。特斯拉于 1943 年 1 月 7 日去世。在他死后，他的作品陷入了相对默默无闻的状态，但在 1960 年，国际度量衡大会为纪念他，将SI 磁通量密度单位命名为特斯拉 (tesla)。自 20 世纪 90 年代以来，公众对特斯拉的兴趣再度升温。 Question: 特斯拉是哪一年去世的？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 特斯拉以其成就和表现力而闻名，最终使他在流行文化中成为典型的“疯狂科学家”代表。他的专利为他赚了相当多的钱，其中大部分被用于资助他自己的项目，取得了不同程度的成功。在退休前，他一生的大部分时间都住在一系列纽约酒店里。特斯拉于 1943 年 1 月 7 日去世。在他死后，他的作品陷入了相对默默无闻的状态，但在 1960 年，国际度量衡大会为纪念他，将SI 磁通量密度单位命名为特斯拉 (tesla)。自 20 世纪 90 年代以来，公众对特斯拉的兴趣再度升温。 Question: 1960 年的国际度量衡大会以特斯拉的名字命名了什么？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 特斯拉以其成就和表现力而闻名，最终使他在流行文化中成为典型的“疯狂科学家”代表。他的专利为他赚了相当多的钱，其中大部分被用于资助他自己的项目，取得了不同程度的成功。在退休前，他一生的大部分时间都住在一系列纽约酒店里。特斯拉于 1943 年 1 月 7 日去世。在他死后，他的作品陷入了相对默默无闻的状态，但在 1960 年，国际度量衡大会为纪念他，将SI 磁通量密度单位命名为特斯拉 (tesla)。自 20 世纪 90 年代以来，公众对特斯拉的兴趣再度升温。 Question: 人们什么时候又开始对特斯拉感兴趣了？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 特斯拉以其成就和表现力而闻名，最终使他在流行文化中成为典型的“疯狂科学家”代表。他的专利为他赚了相当多的钱，其中大部分被用于资助他自己的项目，取得了不同程度的成功。在退休前，他一生的大部分时间都住在一系列纽约酒店里。特斯拉于 1943 年 1 月 7 日去世。在他死后，他的作品陷入了相对默默无闻的状态，但在 1960 年，国际度量衡大会为纪念他，将SI 磁通量密度单位命名为特斯拉 (tesla)。自 20 世纪 90 年代以来，公众对特斯拉的兴趣再度升温。 Question: 除了科学成就，特斯拉还有什么出名的？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1886 年，在离开爱迪生的公司后，特斯拉与两位商人罗伯特·莱恩和本杰明·威尔合作，他们同意以特斯拉的名义资助一家电力照明公司——特斯拉电力照明与制造公司。该公司 安装了 由特斯拉设计的 电弧灯照明系统，并且设计了电动发电机换向器，这是特斯拉在美国获得的第一批专利。 Question: 谁在 1886 年与特斯拉合作？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1886 年，在离开爱迪生的公司后，特斯拉与两位商人罗伯特·莱恩和本杰明·威尔合作，他们同意以特斯拉的名义资助一家电力照明公司——特斯拉电力照明与制造公司。该公司 安装了 由特斯拉设计的 电弧灯照明系统，并且设计了电动发电机换向器，这是特斯拉在美国获得的第一批专利。 Question: 莱恩和威尔资助了什么？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1886 年，在离开爱迪生的公司后，特斯拉与两位商人罗伯特·莱恩和本杰明·威尔合作，他们同意以特斯拉的名义资助一家电力照明公司——特斯拉电力照明与制造公司。该公司 安装了 由特斯拉设计的 电弧灯照明系统，并且设计了电动发电机换向器，这是特斯拉在美国获得的第一批专利。 Question: 特斯拉电力照明与制造公司做了什么？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1886 年，在离开爱迪生的公司后，特斯拉与两位商人罗伯特·莱恩和本杰明·威尔合作，他们同意以特斯拉的名义资助一家电力照明公司——特斯拉电力照明与制造公司。该公司 安装了 由特斯拉设计的 电弧灯照明系统，并且设计了电动发电机换向器，这是特斯拉在美国获得的第一批专利。 Question: 特斯拉创立公司后，首先获得了什么？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1886 年，在离开爱迪生的公司后，特斯拉与两位商人罗伯特·莱恩和本杰明·威尔合作，他们同意以特斯拉的名义资助一家电力照明公司——特斯拉电力照明与制造公司。该公司 安装了 由特斯拉设计的 电弧灯照明系统，并且设计了电动发电机换向器，这是特斯拉在美国获得的第一批专利。 Question: 特斯拉的公司生产了什么？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1886 年，在离开爱迪生的公司后，特斯拉与两位商人罗伯特·莱恩和本杰明·威尔合作，他们同意以特斯拉的名义资助一家电力照明公司——特斯拉电力照明与制造公司。该公司 安装了 由特斯拉设计的 电弧灯照明系统，并且设计了电动发电机换向器，这是特斯拉在美国获得的第一批专利。 Question: 特斯拉的新合作伙伴叫什么名字？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1886 年，在离开爱迪生的公司后，特斯拉与两位商人罗伯特·莱恩和本杰明·威尔合作，他们同意以特斯拉的名义资助一家电力照明公司——特斯拉电力照明与制造公司。该公司 安装了 由特斯拉设计的 电弧灯照明系统，并且设计了电动发电机换向器，这是特斯拉在美国获得的第一批专利。 Question: 特斯拉、莱恩和威尔之间的合作是何时建立的？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1886 年，在离开爱迪生的公司后，特斯拉与两位商人罗伯特·莱恩和本杰明·威尔合作，他们同意以特斯拉的名义资助一家电力照明公司——特斯拉电力照明与制造公司。该公司 安装了 由特斯拉设计的 电弧灯照明系统，并且设计了电动发电机换向器，这是特斯拉在美国获得的第一批专利。 Question: 商人们资助的公司叫什么名字？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1886 年，在离开爱迪生的公司后，特斯拉与两位商人罗伯特·莱恩和本杰明·威尔合作，他们同意以特斯拉的名义资助一家电力照明公司——特斯拉电力照明与制造公司。该公司 安装了 由特斯拉设计的 电弧灯照明系统，并且设计了电动发电机换向器，这是特斯拉在美国获得的第一批专利。 Question: 特斯拉电力照明与制造公司做了什么？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1886 年，在离开爱迪生的公司后，特斯拉与两位商人罗伯特·莱恩和本杰明·威尔合作，他们同意以特斯拉的名义资助一家电力照明公司——特斯拉电力照明与制造公司。该公司 安装了 由特斯拉设计的 电弧灯照明系统，并且设计了电动发电机换向器，这是特斯拉在美国获得的第一批专利。 Question: 特斯拉电力照明与制造公司所安装的照明系统是谁设计的？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1900 年，特斯拉获得了“电能传输系统”和“电力发射器”专利。1901 年，古列尔莫·马可尼首次完成了著名的跨大西洋无线电传输，特斯拉打趣说其中用到了 17 项特斯拉专利，尽管几乎没有证据支持这一说法。这是多年来无线电专利战的开端，特斯拉的专利于 1903 年获得支持，随后在 1904 年又出现了有利于马可尼的反向判决。1943 年，美国最高法院的一项判决恢复了特斯拉、奥利弗·洛奇和约翰·史东斯之前的专利。法院宣称，他们的决定与马可尼作为第一个实现无线电传输的人的主张无关，只是因为马可尼对某些专利的主张是有问题的，他不能就那些相同的专利提出侵权索赔（有人声称，最高法院试图通过恢复特斯拉先前的专利，驳回马可尼公司在第一次世界大战中对美国政府提出的索赔）。 Question: 特斯拉是什么时候获得的电力发射器专利？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1900 年，特斯拉获得了“电能传输系统”和“电力发射器”专利。1901 年，古列尔莫·马可尼首次完成了著名的跨大西洋无线电传输，特斯拉打趣说其中用到了 17 项特斯拉专利，尽管几乎没有证据支持这一说法。这是多年来无线电专利战的开端，特斯拉的专利于 1903 年获得支持，随后在 1904 年又出现了有利于马可尼的反向判决。1943 年，美国最高法院的一项判决恢复了特斯拉、奥利弗·洛奇和约翰·史东斯之前的专利。法院宣称，他们的决定与马可尼作为第一个实现无线电传输的人的主张无关，只是因为马可尼对某些专利的主张是有问题的，他不能就那些相同的专利提出侵权索赔（有人声称，最高法院试图通过恢复特斯拉先前的专利，驳回马可尼公司在第一次世界大战中对美国政府提出的索赔）。 Question: 谁是第一个在大西洋上发送无线电波的人？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1900 年，特斯拉获得了“电能传输系统”和“电力发射器”专利。1901 年，古列尔莫·马可尼首次完成了著名的跨大西洋无线电传输，特斯拉打趣说其中用到了 17 项特斯拉专利，尽管几乎没有证据支持这一说法。这是多年来无线电专利战的开端，特斯拉的专利于 1903 年获得支持，随后在 1904 年又出现了有利于马可尼的反向判决。1943 年，美国最高法院的一项判决恢复了特斯拉、奥利弗·洛奇和约翰·史东斯之前的专利。法院宣称，他们的决定与马可尼作为第一个实现无线电传输的人的主张无关，只是因为马可尼对某些专利的主张是有问题的，他不能就那些相同的专利提出侵权索赔（有人声称，最高法院试图通过恢复特斯拉先前的专利，驳回马可尼公司在第一次世界大战中对美国政府提出的索赔）。 Question: 马可尼的无线电演示是在什么时候？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1900 年，特斯拉获得了“电能传输系统”和“电力发射器”专利。1901 年，古列尔莫·马可尼首次完成了著名的跨大西洋无线电传输，特斯拉打趣说其中用到了 17 项特斯拉专利，尽管几乎没有证据支持这一说法。这是多年来无线电专利战的开端，特斯拉的专利于 1903 年获得支持，随后在 1904 年又出现了有利于马可尼的反向判决。1943 年，美国最高法院的一项判决恢复了特斯拉、奥利弗·洛奇和约翰·史东斯之前的专利。法院宣称，他们的决定与马可尼作为第一个实现无线电传输的人的主张无关，只是因为马可尼对某些专利的主张是有问题的，他不能就那些相同的专利提出侵权索赔（有人声称，最高法院试图通过恢复特斯拉先前的专利，驳回马可尼公司在第一次世界大战中对美国政府提出的索赔）。 Question: 特斯拉的专利是什么时候恢复的？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1900 年，特斯拉获得了“电能传输系统”和“电力发射器”专利。1901 年，古列尔莫·马可尼首次完成了著名的跨大西洋无线电传输，特斯拉打趣说其中用到了 17 项特斯拉专利，尽管几乎没有证据支持这一说法。这是多年来无线电专利战的开端，特斯拉的专利于 1903 年获得支持，随后在 1904 年又出现了有利于马可尼的反向判决。1943 年，美国最高法院的一项判决恢复了特斯拉、奥利弗·洛奇和约翰·史东斯之前的专利。法院宣称，他们的决定与马可尼作为第一个实现无线电传输的人的主张无关，只是因为马可尼对某些专利的主张是有问题的，他不能就那些相同的专利提出侵权索赔（有人声称，最高法院试图通过恢复特斯拉先前的专利，驳回马可尼公司在第一次世界大战中对美国政府提出的索赔）。 Question: 哪个实体所作的判决恢复了特斯拉的专利？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 在这些谣言之后的几年里，特斯拉和爱迪生都没有获奖（尽管爱迪生和特斯拉分别在 1915 年和1937 年收到了38 份潜在标书中的一份）。 Question: 1915 年该奖项有多少份潜在标书？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 在这些谣言之后的几年里，特斯拉和爱迪生都没有获奖（尽管爱迪生和特斯拉分别在 1915 年和1937 年收到了38 份潜在标书中的一份）。 Question: 谁在 1915 年收到了标书？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 在这些谣言之后的几年里，特斯拉和爱迪生都没有获奖（尽管爱迪生和特斯拉分别在 1915 年和1937 年收到了38 份潜在标书中的一份）。 Question: 特斯拉在哪一年收到了诺贝尔奖的标书？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 然而，由于他所作的其他声明，他的宗教观点仍然不确定。例如，在 1937 年发表的文章《终结战争的机器》(A Machine to End War)中，特斯拉写道： Question: 1937 年发表了什么文章？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 然而，由于他所作的其他声明，他的宗教观点仍然不确定。例如，在 1937 年发表的文章《终结战争的机器》(A Machine to End War)中，特斯拉写道： Question: 由于某些声明，他的宗教观点被认为是怎样的？
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 然而，由于他所作的其他声明，他的宗教观点仍然不确定。例如，在 1937 年发表的文章《终结战争的机器》(A Machine to End War)中，特斯拉写道： Question: 在文章的标题中，机器希望终结什么？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 计算复杂性理论是理论计算机科学中计算理论的一个分支，它侧重于根据计算问题的固有难度对其进行分类，并将这些类别相互关联起来。计算问题被理解为原则上可由计算机解决的任务，这相当于说明该问题可通过机械地应用数学步骤（例如算法）来解决。 Question: 理论计算科学的哪个分支是研究计算问题按难度进行分类及其关系类别的？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 计算复杂性理论是理论计算机科学中计算理论的一个分支，它侧重于根据计算问题的固有难度对其进行分类，并将这些类别相互关联起来。计算问题被理解为原则上可由计算机解决的任务，这相当于说明该问题可通过机械地应用数学步骤（例如算法）来解决。 Question: 利用计算复杂性理论对计算问题进行分类的主要依据是什么？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 计算复杂性理论是理论计算机科学中计算理论的一个分支，它侧重于根据计算问题的固有难度对其进行分类，并将这些类别相互关联起来。计算问题被理解为原则上可由计算机解决的任务，这相当于说明该问题可通过机械地应用数学步骤（例如算法）来解决。 Question: 通常由计算机来解决的任务被称为什么？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 在考虑计算问题时，问题实例是字母表上的字符串。通常，字母表被认为是二进制字母表（即，集合{0,1}），因此字符串是位串。就像现实世界中的计算机一样，必须对位串以外的数学对象进行适当的编码。例如，整数可以用二进制记数法表示，图形可以通过其邻接矩阵直接编码，或者通过二进制对其邻接表进行编码。 Question: 在计算问题中，什么可以被描述为字母表上的字符串？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 在考虑计算问题时，问题实例是字母表上的字符串。通常，字母表被认为是二进制字母表（即，集合{0,1}），因此字符串是位串。就像现实世界中的计算机一样，必须对位串以外的数学对象进行适当的编码。例如，整数可以用二进制记数法表示，图形可以通过其邻接矩阵直接编码，或者通过二进制对其邻接表进行编码。 Question: 问题实例中最常用的字母表名称是什么？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 在考虑计算问题时，问题实例是字母表上的字符串。通常，字母表被认为是二进制字母表（即，集合{0,1}），因此字符串是位串。就像现实世界中的计算机一样，必须对位串以外的数学对象进行适当的编码。例如，整数可以用二进制记数法表示，图形可以通过其邻接矩阵直接编码，或者通过二进制对其邻接表进行编码。 Question: 问题实例字符串的另一个术语是什么？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 在考虑计算问题时，问题实例是字母表上的字符串。通常，字母表被认为是二进制字母表（即，集合{0,1}），因此字符串是位串。就像现实世界中的计算机一样，必须对位串以外的数学对象进行适当的编码。例如，整数可以用二进制记数法表示，图形可以通过其邻接矩阵直接编码，或者通过二进制对其邻接表进行编码。 Question: 在数学对象的编码中，整数通常以什么方式表示？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 在考虑计算问题时，问题实例是字母表上的字符串。通常，字母表被认为是二进制字母表（即，集合{0,1}），因此字符串是位串。就像现实世界中的计算机一样，必须对位串以外的数学对象进行适当的编码。例如，整数可以用二进制记数法表示，图形可以通过其邻接矩阵直接编码，或者通过二进制对其邻接表进行编码。 Question: 什么是图形编码的一种方式？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 人们很容易认为函数问题的概念要比决策问题的概念丰富得多。然而，实际情况并非如此，因为函数问题可以重新定义为决策问题。例如，两个整数的乘法可以表示为三元组 (a, b, c)，使得关系 a × b = c 成立。确定一个给定的三元组是否属于该集合相当于解决两个数相乘的问题。 Question: 函数问题一般可以重新表述为什么？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 人们很容易认为函数问题的概念要比决策问题的概念丰富得多。然而，实际情况并非如此，因为函数问题可以重新定义为决策问题。例如，两个整数的乘法可以表示为三元组 (a, b, c)，使得关系 a × b = c 成立。确定一个给定的三元组是否属于该集合相当于解决两个数相乘的问题。 Question: 如果两个整数相乘并输出一个值，这个表达式的集合称为什么？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 为了精确定义通过给定的时间和空间来解决问题意味着什么，可使用诸如确定型图灵机的计算模型。确定型图灵机器 M 在输入值 x 上所需的时间，是机器停止并输出答案（“是”或“否”）之前所进行的状态转换或步骤的总数。如果 M 在长度为 n 的每个输入值上所需的时间最多为 f(n)，则图灵机 M 的运行时间为 f(n)。如果在时间 f(n) 内运行的图灵机能够解决问题，那么决策问题 A 可以在时间 f(n) 内求解。由于复杂性理论倾向于根据问题的难度对其进行分类，因此可以根据某些标准来定义问题集。例如，在确定型图灵机上，可在时间 f(n) 内求解的问题集用DTIME(f(n))表示。 Question: 在确定型图灵机上输出一个答案所需的时间用什么表示？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 为了精确定义通过给定的时间和空间来解决问题意味着什么，可使用诸如确定型图灵机的计算模型。确定型图灵机器 M 在输入值 x 上所需的时间，是机器停止并输出答案（“是”或“否”）之前所进行的状态转换或步骤的总数。如果 M 在长度为 n 的每个输入值上所需的时间最多为 f(n)，则图灵机 M 的运行时间为 f(n)。如果在时间 f(n) 内运行的图灵机能够解决问题，那么决策问题 A 可以在时间 f(n) 内求解。由于复杂性理论倾向于根据问题的难度对其进行分类，因此可以根据某些标准来定义问题集。例如，在确定型图灵机上，可在时间 f(n) 内求解的问题集用DTIME(f(n))表示。 Question: 复杂性理论对问题进行分类的主要依据是什么？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 为了精确定义通过给定的时间和空间来解决问题意味着什么，可使用诸如确定型图灵机的计算模型。确定型图灵机器 M 在输入值 x 上所需的时间，是机器停止并输出答案（“是”或“否”）之前所进行的状态转换或步骤的总数。如果 M 在长度为 n 的每个输入值上所需的时间最多为 f(n)，则图灵机 M 的运行时间为 f(n)。如果在时间 f(n) 内运行的图灵机能够解决问题，那么决策问题 A 可以在时间 f(n) 内求解。由于复杂性理论倾向于根据问题的难度对其进行分类，因此可以根据某些标准来定义问题集。例如，在确定型图灵机上，可在时间 f(n) 内求解的问题集用DTIME(f(n))表示。 Question: 在确定型图灵机上，用于识别能够在运行时间内解决的任何给定系列问题的表达式是什么？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 为了精确定义通过给定的时间和空间来解决问题意味着什么，可使用诸如确定型图灵机的计算模型。确定型图灵机器 M 在输入值 x 上所需的时间，是机器停止并输出答案（“是”或“否”）之前所进行的状态转换或步骤的总数。如果 M 在长度为 n 的每个输入值上所需的时间最多为 f(n)，则图灵机 M 的运行时间为 f(n)。如果在时间 f(n) 内运行的图灵机能够解决问题，那么决策问题 A 可以在时间 f(n) 内求解。由于复杂性理论倾向于根据问题的难度对其进行分类，因此可以根据某些标准来定义问题集。例如，在确定型图灵机上，可在时间 f(n) 内求解的问题集用DTIME(f(n))表示。 Question: 在评估图灵机解决任何给定问题集的能力时，最关键的资源是什么？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 许多已知的复杂性类都被怀疑是不相等的，但这一点尚未得到证实。例如，P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE，但也有可能 P = PSPACE。如果 P 不等于 NP，那么 P 也不等于 PSPACE。由于在 P 和 PSPACE 之间有许多已知的复杂性类，如 RP、BPP、PP、BQP、MA、PH 等，所有这些复杂性类都有可能分解为一个类。证明任何这些类不相等都将是复杂性理论的重大突破。 Question: 通常归因于复杂性类价值的未经证实的假设是什么？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 许多已知的复杂性类都被怀疑是不相等的，但这一点尚未得到证实。例如，P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE，但也有可能 P = PSPACE。如果 P 不等于 NP，那么 P 也不等于 PSPACE。由于在 P 和 PSPACE 之间有许多已知的复杂性类，如 RP、BPP、PP、BQP、MA、PH 等，所有这些复杂性类都有可能分解为一个类。证明任何这些类不相等都将是复杂性理论的重大突破。 Question: 可用于说明复杂性类疑似不等的表达式是什么？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 许多已知的复杂性类都被怀疑是不相等的，但这一点尚未得到证实。例如，P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE，但也有可能 P = PSPACE。如果 P 不等于 NP，那么 P 也不等于 PSPACE。由于在 P 和 PSPACE 之间有许多已知的复杂性类，如 RP、BPP、PP、BQP、MA、PH 等，所有这些复杂性类都有可能分解为一个类。证明任何这些类不相等都将是复杂性理论的重大突破。 Question: 复杂性类 RP、BPP、PP、BQP、MA 和 PH 在哪里可以找到？
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: 许多已知的复杂性类都被怀疑是不相等的，但这一点尚未得到证实。例如，P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE，但也有可能 P = PSPACE。如果 P 不等于 NP，那么 P 也不等于 PSPACE。由于在 P 和 PSPACE 之间有许多已知的复杂性类，如 RP、BPP、PP、BQP、MA、PH 等，所有这些复杂性类都有可能分解为一个类。证明任何这些类不相等都将是复杂性理论的重大突破。 Question: 关于复杂性类之间的哪些证据将意味着复杂性理论在理论上的分水岭？
Title: Teacher Paragraph: ﻿过去，体罚（对学生打屁股、拍打、鞭打、捆扎或者抽打学生以造成 生理疼痛）是世界上很多地区 最常见 的课堂纪律之一。 大部分西方国家，以及其他一些国家现在已经禁止了这种行为，但是在1977年 美国最高法院 做出一项裁决认为拍打并不违反美国宪法之后，在 美国 这种行为依然是合法的。 Question: 过去体罚的形式有多普遍？
Title: Teacher Paragraph: ﻿过去，体罚（对学生打屁股、拍打、鞭打、捆扎或者抽打学生以造成 生理疼痛）是世界上很多地区 最常见 的课堂纪律之一。 大部分西方国家，以及其他一些国家现在已经禁止了这种行为，但是在1977年 美国最高法院 做出一项裁决认为拍打并不违反美国宪法之后，在 美国 这种行为依然是合法的。 Question: 在哪些地方不再有体罚？
Title: Teacher Paragraph: ﻿过去，体罚（对学生打屁股、拍打、鞭打、捆扎或者抽打学生以造成 生理疼痛）是世界上很多地区 最常见 的课堂纪律之一。 大部分西方国家，以及其他一些国家现在已经禁止了这种行为，但是在1977年 美国最高法院 做出一项裁决认为拍打并不违反美国宪法之后，在 美国 这种行为依然是合法的。 Question: 在哪个西方国家依然允许体罚？
Title: Teacher Paragraph: ﻿过去，体罚（对学生打屁股、拍打、鞭打、捆扎或者抽打学生以造成 生理疼痛）是世界上很多地区 最常见 的课堂纪律之一。 大部分西方国家，以及其他一些国家现在已经禁止了这种行为，但是在1977年 美国最高法院 做出一项裁决认为拍打并不违反美国宪法之后，在 美国 这种行为依然是合法的。 Question: 美国的哪个实体说体罚合乎宪法？
Title: Teacher Paragraph: ﻿过去，体罚（对学生打屁股、拍打、鞭打、捆扎或者抽打学生以造成 生理疼痛）是世界上很多地区 最常见 的课堂纪律之一。 大部分西方国家，以及其他一些国家现在已经禁止了这种行为，但是在1977年 美国最高法院 做出一项裁决认为拍打并不违反美国宪法之后，在 美国 这种行为依然是合法的。 Question: 体罚会导致学生怎样？
Title: Teacher Paragraph: 威尔士的教师可以是ATL、NUT或NASUWT等 工会 的注册会员，近年来的报告显示，威尔士教师的平均年龄正在  下降，教师们比前几年更年轻。越来越多的人 担心 威尔士学校的老师受到的攻击，这 在2005到2010年间 达到了历史最高水平。 Question: 威尔士的教师可以在什么团体注册？
Title: Teacher Paragraph: 威尔士的教师可以是ATL、NUT或NASUWT等 工会 的注册会员，近年来的报告显示，威尔士教师的平均年龄正在  下降，教师们比前几年更年轻。越来越多的人 担心 威尔士学校的老师受到的攻击，这 在2005到2010年间 达到了历史最高水平。 Question: 威尔士的教师的平均年龄怎样了？
Title: Teacher Paragraph: 威尔士的教师可以是ATL、NUT或NASUWT等 工会 的注册会员，近年来的报告显示，威尔士教师的平均年龄正在  下降，教师们比前几年更年轻。越来越多的人 担心 威尔士学校的老师受到的攻击，这 在2005到2010年间 达到了历史最高水平。 Question: 对教师的攻击什么时候最高？
Title: Teacher Paragraph: 威尔士的教师可以是ATL、NUT或NASUWT等 工会 的注册会员，近年来的报告显示，威尔士教师的平均年龄正在  下降，教师们比前几年更年轻。越来越多的人 担心 威尔士学校的老师受到的攻击，这 在2005到2010年间 达到了历史最高水平。 Question: NASUWT是什么？
Title: Teacher Paragraph: 威尔士的教师可以是ATL、NUT或NASUWT等 工会 的注册会员，近年来的报告显示，威尔士教师的平均年龄正在  下降，教师们比前几年更年轻。越来越多的人 担心 威尔士学校的老师受到的攻击，这 在2005到2010年间 达到了历史最高水平。 Question: 对教师的攻击导致了什么？
Title: Teacher Paragraph: 在美国， 每个州 决定获得公立学校教学许可证的要求。教师资格证一般为期三年，但是也可以获得长达 十年 的证书。公立学校的教师必须拥有 学士学位 ，并且大多数教师必须获得他们任教的州的认证。许多 特许学校 不要求他们的教师有资格证书，只要他们达到了 “不让一个孩子掉队(No Child Left Behind)” 的高标准。此外，对代课/临时教师的要求一般不像对全职专业教师那样严格。美国劳工统计局(Bureau of Labor Statistics)估计，美国有140万名小学教师(elementary school teachers)、674,000名初中教师(middle school teachers)和100万名高中教师(secondary school teachers)。 Question: 在美国，谁决定对教师的要求？
Title: Teacher Paragraph: 在美国， 每个州 决定获得公立学校教学许可证的要求。教师资格证一般为期三年，但是也可以获得长达 十年 的证书。公立学校的教师必须拥有 学士学位 ，并且大多数教师必须获得他们任教的州的认证。许多 特许学校 不要求他们的教师有资格证书，只要他们达到了 “不让一个孩子掉队(No Child Left Behind)” 的高标准。此外，对代课/临时教师的要求一般不像对全职专业教师那样严格。美国劳工统计局(Bureau of Labor Statistics)估计，美国有140万名小学教师(elementary school teachers)、674,000名初中教师(middle school teachers)和100万名高中教师(secondary school teachers)。 Question: 教师资格证的最长期限是多久？
Title: Teacher Paragraph: 在美国， 每个州 决定获得公立学校教学许可证的要求。教师资格证一般为期三年，但是也可以获得长达 十年 的证书。公立学校的教师必须拥有 学士学位 ，并且大多数教师必须获得他们任教的州的认证。许多 特许学校 不要求他们的教师有资格证书，只要他们达到了 “不让一个孩子掉队(No Child Left Behind)” 的高标准。此外，对代课/临时教师的要求一般不像对全职专业教师那样严格。美国劳工统计局(Bureau of Labor Statistics)估计，美国有140万名小学教师(elementary school teachers)、674,000名初中教师(middle school teachers)和100万名高中教师(secondary school teachers)。 Question: 公立学校老师最少需要拥有什么？
Title: Teacher Paragraph: 在美国， 每个州 决定获得公立学校教学许可证的要求。教师资格证一般为期三年，但是也可以获得长达 十年 的证书。公立学校的教师必须拥有 学士学位 ，并且大多数教师必须获得他们任教的州的认证。许多 特许学校 不要求他们的教师有资格证书，只要他们达到了 “不让一个孩子掉队(No Child Left Behind)” 的高标准。此外，对代课/临时教师的要求一般不像对全职专业教师那样严格。美国劳工统计局(Bureau of Labor Statistics)估计，美国有140万名小学教师(elementary school teachers)、674,000名初中教师(middle school teachers)和100万名高中教师(secondary school teachers)。 Question: 什么学校可能不要求它的教师获得资格证书？
Title: Teacher Paragraph: 在美国， 每个州 决定获得公立学校教学许可证的要求。教师资格证一般为期三年，但是也可以获得长达 十年 的证书。公立学校的教师必须拥有 学士学位 ，并且大多数教师必须获得他们任教的州的认证。许多 特许学校 不要求他们的教师有资格证书，只要他们达到了 “不让一个孩子掉队(No Child Left Behind)” 的高标准。此外，对代课/临时教师的要求一般不像对全职专业教师那样严格。美国劳工统计局(Bureau of Labor Statistics)估计，美国有140万名小学教师(elementary school teachers)、674,000名初中教师(middle school teachers)和100万名高中教师(secondary school teachers)。 Question: 特许学校要求它们的教师达到什么要求才能符合资格？
Title: Teacher Paragraph: 印度教中的精神导师被称为 古鲁(guru) ，在许多印度教传统中，尤其是在 西方 非常普遍的那些——对精神指导的强调是 非常高 的，古鲁们经常对 他们的学生 的生活施加很大的控制。 Question: 印度教中的精神导师的名称是什么？
Title: Teacher Paragraph: 印度教中的精神导师被称为 古鲁(guru) ，在许多印度教传统中，尤其是在 西方 非常普遍的那些——对精神指导的强调是 非常高 的，古鲁们经常对 他们的学生 的生活施加很大的控制。 Question: 印度教对精神指导的强调是高还是低？
Title: Teacher Paragraph: 印度教中的精神导师被称为 古鲁(guru) ，在许多印度教传统中，尤其是在 西方 非常普遍的那些——对精神指导的强调是 非常高 的，古鲁们经常对 他们的学生 的生活施加很大的控制。 Question: 古鲁们控制什么？
Title: Teacher Paragraph: 印度教中的精神导师被称为 古鲁(guru) ，在许多印度教传统中，尤其是在 西方 非常普遍的那些——对精神指导的强调是 非常高 的，古鲁们经常对 他们的学生 的生活施加很大的控制。 Question: 在哪些区域通常精神指导地位非常高？
Title: Teacher Paragraph: 在藏传佛教中，西藏的法师通常被称为 喇嘛 。通过 “佛瓦和悉达多(phowa and siddhi)” 有意识地决定 投胎 ，经常是 很多次，以继续他们的菩萨戒的喇嘛被称为 活佛 。 Question: 藏传佛教中法师的名称是什么？
Title: Teacher Paragraph: 在藏传佛教中，西藏的法师通常被称为 喇嘛 。通过 “佛瓦和悉达多(phowa and siddhi)” 有意识地决定 投胎 ，经常是 很多次，以继续他们的菩萨戒的喇嘛被称为 活佛 。 Question: 喇嘛决定干什么？
Title: Teacher Paragraph: 在藏传佛教中，西藏的法师通常被称为 喇嘛 。通过 “佛瓦和悉达多(phowa and siddhi)” 有意识地决定 投胎 ，经常是 很多次，以继续他们的菩萨戒的喇嘛被称为 活佛 。 Question: 菩萨戒的名称是什么？
Title: Teacher Paragraph: 在藏传佛教中，西藏的法师通常被称为 喇嘛 。通过 “佛瓦和悉达多(phowa and siddhi)” 有意识地决定 投胎 ，经常是 很多次，以继续他们的菩萨戒的喇嘛被称为 活佛 。 Question: 喇嘛同意投胎多少？
Title: Teacher Paragraph: 在藏传佛教中，西藏的法师通常被称为 喇嘛 。通过 “佛瓦和悉达多(phowa and siddhi)” 有意识地决定 投胎 ，经常是 很多次，以继续他们的菩萨戒的喇嘛被称为 活佛 。 Question: 什么帮助喇嘛决定投胎？
Title: Martin_Luther Paragraph: 路德的著作广为流传，早在 1519 年就传到了法国、英格兰和意大利。  学生们 涌入威腾博格去听路德的演讲。他发表了一篇关于加拉太书的短评和他关于圣经诗篇的论文。路德 早期 的这段时间是他最有创造力和最高产的时期之一。他最著名的三部著作发表在 1520年 ：《致德国基督教贵族》、《论巴比伦人对教会的囚禁》和 《论基督教的自由》 。 Question: 路德的著作什么时候传播到的法国、英格兰和意大利？
Title: Martin_Luther Paragraph: 路德的著作广为流传，早在 1519 年就传到了法国、英格兰和意大利。  学生们 涌入威腾博格去听路德的演讲。他发表了一篇关于加拉太书的短评和他关于圣经诗篇的论文。路德 早期 的这段时间是他最有创造力和最高产的时期之一。他最著名的三部著作发表在 1520年 ：《致德国基督教贵族》、《论巴比伦人对教会的囚禁》和 《论基督教的自由》 。 Question: 谁前往威腾博格去听路德的演讲？
Title: Martin_Luther Paragraph: 路德的著作广为流传，早在 1519 年就传到了法国、英格兰和意大利。  学生们 涌入威腾博格去听路德的演讲。他发表了一篇关于加拉太书的短评和他关于圣经诗篇的论文。路德 早期 的这段时间是他最有创造力和最高产的时期之一。他最著名的三部著作发表在 1520年 ：《致德国基督教贵族》、《论巴比伦人对教会的囚禁》和 《论基督教的自由》 。 Question: 路德生涯的哪个阶段是他最高产的？
Title: Martin_Luther Paragraph: 路德的著作广为流传，早在 1519 年就传到了法国、英格兰和意大利。  学生们 涌入威腾博格去听路德的演讲。他发表了一篇关于加拉太书的短评和他关于圣经诗篇的论文。路德 早期 的这段时间是他最有创造力和最高产的时期之一。他最著名的三部著作发表在 1520年 ：《致德国基督教贵族》、《论巴比伦人对教会的囚禁》和 《论基督教的自由》 。 Question: 路德一些最著名的著作是什么时候发表的？
Title: Martin_Luther Paragraph: 路德的著作广为流传，早在 1519 年就传到了法国、英格兰和意大利。  学生们 涌入威腾博格去听路德的演讲。他发表了一篇关于加拉太书的短评和他关于圣经诗篇的论文。路德 早期 的这段时间是他最有创造力和最高产的时期之一。他最著名的三部著作发表在 1520年 ：《致德国基督教贵族》、《论巴比伦人对教会的囚禁》和 《论基督教的自由》 。 Question: 除了《致德国基督教贵族》和《论巴比伦人对教会的囚禁》之外，路德在1520年还有什么著作？
Title: Martin_Luther Paragraph: 1521年夏天 ，路德将他的目标从个人的虔诚，如赎罪和朝圣扩大到教会实践的核心教义。在《关于废除私人弥撒》一书中，他 谴责 弥撒是一种牺牲的观念是偶像崇拜，相反，他认为弥撒是一种 礼物 ，应该被全体会众感恩地接受。他的论文《论忏悔》，《教皇是否有权要求忏悔》否定了强制性忏悔，鼓励 私人忏悔和赦免 ，因为“每个基督徒都是一个忏悔者”。11月，路德写了《马丁·路德关于修道誓言的判决书》。他向僧侣和修女保证，他们可以无罪地 违背他们的誓言 ，因为誓言是一种赢得救赎的非法的、徒劳的企图。 Question: 路德什么时候将他的攻击扩大到核心教会教义？
Title: Martin_Luther Paragraph: 1521年夏天 ，路德将他的目标从个人的虔诚，如赎罪和朝圣扩大到教会实践的核心教义。在《关于废除私人弥撒》一书中，他 谴责 弥撒是一种牺牲的观念是偶像崇拜，相反，他认为弥撒是一种 礼物 ，应该被全体会众感恩地接受。他的论文《论忏悔》，《教皇是否有权要求忏悔》否定了强制性忏悔，鼓励 私人忏悔和赦免 ，因为“每个基督徒都是一个忏悔者”。11月，路德写了《马丁·路德关于修道誓言的判决书》。他向僧侣和修女保证，他们可以无罪地 违背他们的誓言 ，因为誓言是一种赢得救赎的非法的、徒劳的企图。 Question: 路德如何描述被视为牺牲的弥撒？
Title: Martin_Luther Paragraph: 1521年夏天 ，路德将他的目标从个人的虔诚，如赎罪和朝圣扩大到教会实践的核心教义。在《关于废除私人弥撒》一书中，他 谴责 弥撒是一种牺牲的观念是偶像崇拜，相反，他认为弥撒是一种 礼物 ，应该被全体会众感恩地接受。他的论文《论忏悔》，《教皇是否有权要求忏悔》否定了强制性忏悔，鼓励 私人忏悔和赦免 ，因为“每个基督徒都是一个忏悔者”。11月，路德写了《马丁·路德关于修道誓言的判决书》。他向僧侣和修女保证，他们可以无罪地 违背他们的誓言 ，因为誓言是一种赢得救赎的非法的、徒劳的企图。 Question: 路德将弥撒不称为牺牲而称为什么？
Title: Martin_Luther Paragraph: 1521年夏天 ，路德将他的目标从个人的虔诚，如赎罪和朝圣扩大到教会实践的核心教义。在《关于废除私人弥撒》一书中，他 谴责 弥撒是一种牺牲的观念是偶像崇拜，相反，他认为弥撒是一种 礼物 ，应该被全体会众感恩地接受。他的论文《论忏悔》，《教皇是否有权要求忏悔》否定了强制性忏悔，鼓励 私人忏悔和赦免 ，因为“每个基督徒都是一个忏悔者”。11月，路德写了《马丁·路德关于修道誓言的判决书》。他向僧侣和修女保证，他们可以无罪地 违背他们的誓言 ，因为誓言是一种赢得救赎的非法的、徒劳的企图。 Question: 在否定了强制性忏悔后，路德呼吁了什么？
Title: Martin_Luther Paragraph: 1521年夏天 ，路德将他的目标从个人的虔诚，如赎罪和朝圣扩大到教会实践的核心教义。在《关于废除私人弥撒》一书中，他 谴责 弥撒是一种牺牲的观念是偶像崇拜，相反，他认为弥撒是一种 礼物 ，应该被全体会众感恩地接受。他的论文《论忏悔》，《教皇是否有权要求忏悔》否定了强制性忏悔，鼓励 私人忏悔和赦免 ，因为“每个基督徒都是一个忏悔者”。11月，路德写了《马丁·路德关于修道誓言的判决书》。他向僧侣和修女保证，他们可以无罪地 违背他们的誓言 ，因为誓言是一种赢得救赎的非法的、徒劳的企图。 Question: 关于僧侣和修女的誓言，路德告诉了他们什么？
Title: Martin_Luther Paragraph: 路德的译本出版于对 德语出版物 的需求不断上升的时期，迅速成为了流行的、有影响力的  《圣经》 译本。因此，它对 德国语言和文学的发展做出了重大贡献 。它配有路德的笔记和前言，还有 卢卡斯·克拉纳奇 的包含反教皇意象的木刻作品，在路德的教义在德国的传播中发挥了重要作用。路德圣经影响了其他语言的译本，例如 威廉·廷代尔 的英语圣经（1525），是钦定版圣经的前身。 Question: 在马丁·路德的时代人们需要什么？
Title: Martin_Luther Paragraph: 路德的译本出版于对 德语出版物 的需求不断上升的时期，迅速成为了流行的、有影响力的  《圣经》 译本。因此，它对 德国语言和文学的发展做出了重大贡献 。它配有路德的笔记和前言，还有 卢卡斯·克拉纳奇 的包含反教皇意象的木刻作品，在路德的教义在德国的传播中发挥了重要作用。路德圣经影响了其他语言的译本，例如 威廉·廷代尔 的英语圣经（1525），是钦定版圣经的前身。 Question: 路德的什么著作变得流行？
Title: Martin_Luther Paragraph: 路德的译本出版于对 德语出版物 的需求不断上升的时期，迅速成为了流行的、有影响力的  《圣经》 译本。因此，它对 德国语言和文学的发展做出了重大贡献 。它配有路德的笔记和前言，还有 卢卡斯·克拉纳奇 的包含反教皇意象的木刻作品，在路德的教义在德国的传播中发挥了重要作用。路德圣经影响了其他语言的译本，例如 威廉·廷代尔 的英语圣经（1525），是钦定版圣经的前身。 Question: 路德译本的流行对什么做出了贡献？
Title: Martin_Luther Paragraph: 路德的译本出版于对 德语出版物 的需求不断上升的时期，迅速成为了流行的、有影响力的  《圣经》 译本。因此，它对 德国语言和文学的发展做出了重大贡献 。它配有路德的笔记和前言，还有 卢卡斯·克拉纳奇 的包含反教皇意象的木刻作品，在路德的教义在德国的传播中发挥了重要作用。路德圣经影响了其他语言的译本，例如 威廉·廷代尔 的英语圣经（1525），是钦定版圣经的前身。 Question: 哪位艺术家为路德译本提供了木刻作品？
Title: Martin_Luther Paragraph: 路德的译本出版于对 德语出版物 的需求不断上升的时期，迅速成为了流行的、有影响力的  《圣经》 译本。因此，它对 德国语言和文学的发展做出了重大贡献 。它配有路德的笔记和前言，还有 卢卡斯·克拉纳奇 的包含反教皇意象的木刻作品，在路德的教义在德国的传播中发挥了重要作用。路德圣经影响了其他语言的译本，例如 威廉·廷代尔 的英语圣经（1525），是钦定版圣经的前身。 Question: 路德圣经影响了谁的圣经英语译本？
Title: Martin_Luther Paragraph: 他 生活中的一些特殊事件 和正在展开的宗教改革经常促使路德写下赞美诗。这一习惯始于他得知约翰·埃施和海因里希·沃斯被处死，他们是第一批因 路德宗教观 而被罗马天主教会处死的人，促使路德写下赞美诗“ Ein neues Lied wir heben an ”（“我们唱了一首新的歌曲”），在英语中由 约翰·C·梅信格 以“ Flung to the Heedless Winds ”作为标题和第一句的翻译以玛利亚·C·蒂德曼1875年创作的曲调演唱而广为人知。 Question: 什么导致路德写作赞美诗？
Title: Martin_Luther Paragraph: 他 生活中的一些特殊事件 和正在展开的宗教改革经常促使路德写下赞美诗。这一习惯始于他得知约翰·埃施和海因里希·沃斯被处死，他们是第一批因 路德宗教观 而被罗马天主教会处死的人，促使路德写下赞美诗“ Ein neues Lied wir heben an ”（“我们唱了一首新的歌曲”），在英语中由 约翰·C·梅信格 以“ Flung to the Heedless Winds ”作为标题和第一句的翻译以玛利亚·C·蒂德曼1875年创作的曲调演唱而广为人知。 Question: 约翰·埃施和海因里希·沃斯为什么被天主教会处死？
Title: Martin_Luther Paragraph: 他 生活中的一些特殊事件 和正在展开的宗教改革经常促使路德写下赞美诗。这一习惯始于他得知约翰·埃施和海因里希·沃斯被处死，他们是第一批因 路德宗教观 而被罗马天主教会处死的人，促使路德写下赞美诗“ Ein neues Lied wir heben an ”（“我们唱了一首新的歌曲”），在英语中由 约翰·C·梅信格 以“ Flung to the Heedless Winds ”作为标题和第一句的翻译以玛利亚·C·蒂德曼1875年创作的曲调演唱而广为人知。 Question: 在埃施和沃斯被处死后路德写了哪首赞美诗？
Title: Martin_Luther Paragraph: 他 生活中的一些特殊事件 和正在展开的宗教改革经常促使路德写下赞美诗。这一习惯始于他得知约翰·埃施和海因里希·沃斯被处死，他们是第一批因 路德宗教观 而被罗马天主教会处死的人，促使路德写下赞美诗“ Ein neues Lied wir heben an ”（“我们唱了一首新的歌曲”），在英语中由 约翰·C·梅信格 以“ Flung to the Heedless Winds ”作为标题和第一句的翻译以玛利亚·C·蒂德曼1875年创作的曲调演唱而广为人知。 Question: 这首赞美诗的英语翻译者是谁?
Title: Martin_Luther Paragraph: 他 生活中的一些特殊事件 和正在展开的宗教改革经常促使路德写下赞美诗。这一习惯始于他得知约翰·埃施和海因里希·沃斯被处死，他们是第一批因 路德宗教观 而被罗马天主教会处死的人，促使路德写下赞美诗“ Ein neues Lied wir heben an ”（“我们唱了一首新的歌曲”），在英语中由 约翰·C·梅信格 以“ Flung to the Heedless Winds ”作为标题和第一句的翻译以玛利亚·C·蒂德曼1875年创作的曲调演唱而广为人知。 Question: 在英语里，人们对这首赞美诗的认识是怎样的？
Title: Martin_Luther Paragraph: 后来人们发现一张写着路德 最后声明 的纸。声明是用 拉丁语 写的，除了 “我们是乞丐” 之外，这句话是用德语写的。 Question: 后来发现了路德写的什么？
Title: Martin_Luther Paragraph: 后来人们发现一张写着路德 最后声明 的纸。声明是用 拉丁语 写的，除了 “我们是乞丐” 之外，这句话是用德语写的。 Question: 声明的大部分是用什么语言写的？
Title: Martin_Luther Paragraph: 后来人们发现一张写着路德 最后声明 的纸。声明是用 拉丁语 写的，除了 “我们是乞丐” 之外，这句话是用德语写的。 Question: 路德的最后声明的什么比例是用德语写的？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州拥有高度发达的城市环境，是该州一些最大的城市的所在地，还有 大片未开发的地区。它是美国人口 第三 多的大都市带，仅次于五大湖都市带和东北部都市带。南加州的大部分以其庞大、分布广的 郊区 社区和对汽车和 高速公路 的使用而闻名。主要的区域是洛杉矶、橙县、圣地亚哥和圣贝纳迪诺河，每一个都是其各自的都市区的中心，由许多较小的城市和社区组成。城市地区还拥有圣迭戈-提华纳这样的 国际大都市 区，由城市地区延伸至下加利福尼亚形成。 Question: 在全国人口方面，南加州都市带处于什么位置？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州拥有高度发达的城市环境，是该州一些最大的城市的所在地，还有 大片未开发的地区。它是美国人口 第三 多的大都市带，仅次于五大湖都市带和东北部都市带。南加州的大部分以其庞大、分布广的 郊区 社区和对汽车和 高速公路 的使用而闻名。主要的区域是洛杉矶、橙县、圣地亚哥和圣贝纳迪诺河，每一个都是其各自的都市区的中心，由许多较小的城市和社区组成。城市地区还拥有圣迭戈-提华纳这样的 国际大都市 区，由城市地区延伸至下加利福尼亚形成。 Question: 虽然南加州拥有高度发达的城市环境，它还有多少地方没有得到开发？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州拥有高度发达的城市环境，是该州一些最大的城市的所在地，还有 大片未开发的地区。它是美国人口 第三 多的大都市带，仅次于五大湖都市带和东北部都市带。南加州的大部分以其庞大、分布广的 郊区 社区和对汽车和 高速公路 的使用而闻名。主要的区域是洛杉矶、橙县、圣地亚哥和圣贝纳迪诺河，每一个都是其各自的都市区的中心，由许多较小的城市和社区组成。城市地区还拥有圣迭戈-提华纳这样的 国际大都市 区，由城市地区延伸至下加利福尼亚形成。 Question: 众所周知，南加州的社区很大，分布很广，还有什么其他特点？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州拥有高度发达的城市环境，是该州一些最大的城市的所在地，还有 大片未开发的地区。它是美国人口 第三 多的大都市带，仅次于五大湖都市带和东北部都市带。南加州的大部分以其庞大、分布广的 郊区 社区和对汽车和 高速公路 的使用而闻名。主要的区域是洛杉矶、橙县、圣地亚哥和圣贝纳迪诺河，每一个都是其各自的都市区的中心，由许多较小的城市和社区组成。城市地区还拥有圣迭戈-提华纳这样的 国际大都市 区，由城市地区延伸至下加利福尼亚形成。 Question: 除了使用汽车之外，南加州还因使用什么而著名？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州拥有高度发达的城市环境，是该州一些最大的城市的所在地，还有 大片未开发的地区。它是美国人口 第三 多的大都市带，仅次于五大湖都市带和东北部都市带。南加州的大部分以其庞大、分布广的 郊区 社区和对汽车和 高速公路 的使用而闻名。主要的区域是洛杉矶、橙县、圣地亚哥和圣贝纳迪诺河，每一个都是其各自的都市区的中心，由许多较小的城市和社区组成。城市地区还拥有圣迭戈-提华纳这样的 国际大都市 区，由城市地区延伸至下加利福尼亚形成。 Question: 在南加州城市区内能找到什么样的区域？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州包括一个联合统计区，八个 大都市区统计区 ，一个国际大都市区，和多个大都市分区。该地区拥有  两个 人口超过 500万 的特大都市。它们是 17,786,419 的大洛杉矶地区和5,105,768人口的圣地亚哥-提华纳地区。在这些大都市区中，洛杉矶-长滩-圣安娜大都市区、河滨-圣贝纳迪诺-安大略大都市区和奥克斯纳德-千橡-凡吐拉大都市区来自大洛杉矶；而埃尔森特罗都市区和圣迭戈-卡尔斯巴德-圣马科斯都市区则构成了 南部边界 地区。大洛杉矶以北是圣芭芭拉、圣路易斯奥比斯波和贝克斯菲尔德大都市区。 Question: 与构成南加州一部分的八个地区有关的名称是什么？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州包括一个联合统计区，八个 大都市区统计区 ，一个国际大都市区，和多个大都市分区。该地区拥有  两个 人口超过 500万 的特大都市。它们是 17,786,419 的大洛杉矶地区和5,105,768人口的圣地亚哥-提华纳地区。在这些大都市区中，洛杉矶-长滩-圣安娜大都市区、河滨-圣贝纳迪诺-安大略大都市区和奥克斯纳德-千橡-凡吐拉大都市区来自大洛杉矶；而埃尔森特罗都市区和圣迭戈-卡尔斯巴德-圣马科斯都市区则构成了 南部边界 地区。大洛杉矶以北是圣芭芭拉、圣路易斯奥比斯波和贝克斯菲尔德大都市区。 Question: 有多少个特大都市区？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州包括一个联合统计区，八个 大都市区统计区 ，一个国际大都市区，和多个大都市分区。该地区拥有  两个 人口超过 500万 的特大都市。它们是 17,786,419 的大洛杉矶地区和5,105,768人口的圣地亚哥-提华纳地区。在这些大都市区中，洛杉矶-长滩-圣安娜大都市区、河滨-圣贝纳迪诺-安大略大都市区和奥克斯纳德-千橡-凡吐拉大都市区来自大洛杉矶；而埃尔森特罗都市区和圣迭戈-卡尔斯巴德-圣马科斯都市区则构成了 南部边界 地区。大洛杉矶以北是圣芭芭拉、圣路易斯奥比斯波和贝克斯菲尔德大都市区。 Question: 每个特大都市区人口都超过多少？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州包括一个联合统计区，八个 大都市区统计区 ，一个国际大都市区，和多个大都市分区。该地区拥有  两个 人口超过 500万 的特大都市。它们是 17,786,419 的大洛杉矶地区和5,105,768人口的圣地亚哥-提华纳地区。在这些大都市区中，洛杉矶-长滩-圣安娜大都市区、河滨-圣贝纳迪诺-安大略大都市区和奥克斯纳德-千橡-凡吐拉大都市区来自大洛杉矶；而埃尔森特罗都市区和圣迭戈-卡尔斯巴德-圣马科斯都市区则构成了 南部边界 地区。大洛杉矶以北是圣芭芭拉、圣路易斯奥比斯波和贝克斯菲尔德大都市区。 Question: 埃尔森特罗都市区和圣迭戈-卡尔斯巴德-圣马科斯都市区构成了什么？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州包括一个联合统计区，八个 大都市区统计区 ，一个国际大都市区，和多个大都市分区。该地区拥有  两个 人口超过 500万 的特大都市。它们是 17,786,419 的大洛杉矶地区和5,105,768人口的圣地亚哥-提华纳地区。在这些大都市区中，洛杉矶-长滩-圣安娜大都市区、河滨-圣贝纳迪诺-安大略大都市区和奥克斯纳德-千橡-凡吐拉大都市区来自大洛杉矶；而埃尔森特罗都市区和圣迭戈-卡尔斯巴德-圣马科斯都市区则构成了 南部边界 地区。大洛杉矶以北是圣芭芭拉、圣路易斯奥比斯波和贝克斯菲尔德大都市区。 Question: 大洛杉矶地区的人口是多少？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州是 洛杉矶国际机场 的所在地，按 客流量 它是美国第二繁忙的机场（见“按客流量全球最繁忙的机场”），按国际客流量它则排 第三 （见“按国际客流量计算美国最繁忙的机场”）； 圣迭戈国际机场 ，世界上最繁忙的单跑道机场； 范内斯机场 ，世界上最繁忙的通用航空机场；橙县、贝克斯菲尔德、安大略、伯班克和长滩的主要商业机场；以及许多较小的商业和通用航空机场。 Question: 美国第二繁忙的机场是哪个机场？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州是 洛杉矶国际机场 的所在地，按 客流量 它是美国第二繁忙的机场（见“按客流量全球最繁忙的机场”），按国际客流量它则排 第三 （见“按国际客流量计算美国最繁忙的机场”）； 圣迭戈国际机场 ，世界上最繁忙的单跑道机场； 范内斯机场 ，世界上最繁忙的通用航空机场；橙县、贝克斯菲尔德、安大略、伯班克和长滩的主要商业机场；以及许多较小的商业和通用航空机场。 Question: 他们用什么来衡量机场的繁忙程度？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州是 洛杉矶国际机场 的所在地，按 客流量 它是美国第二繁忙的机场（见“按客流量全球最繁忙的机场”），按国际客流量它则排 第三 （见“按国际客流量计算美国最繁忙的机场”）； 圣迭戈国际机场 ，世界上最繁忙的单跑道机场； 范内斯机场 ，世界上最繁忙的通用航空机场；橙县、贝克斯菲尔德、安大略、伯班克和长滩的主要商业机场；以及许多较小的商业和通用航空机场。 Question: 从国际客流量来看，洛杉矶国际机场在最繁忙机场中排名如何？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州是 洛杉矶国际机场 的所在地，按 客流量 它是美国第二繁忙的机场（见“按客流量全球最繁忙的机场”），按国际客流量它则排 第三 （见“按国际客流量计算美国最繁忙的机场”）； 圣迭戈国际机场 ，世界上最繁忙的单跑道机场； 范内斯机场 ，世界上最繁忙的通用航空机场；橙县、贝克斯菲尔德、安大略、伯班克和长滩的主要商业机场；以及许多较小的商业和通用航空机场。 Question: 哪个机场是世界上最繁忙的单跑道所在地？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州是 洛杉矶国际机场 的所在地，按 客流量 它是美国第二繁忙的机场（见“按客流量全球最繁忙的机场”），按国际客流量它则排 第三 （见“按国际客流量计算美国最繁忙的机场”）； 圣迭戈国际机场 ，世界上最繁忙的单跑道机场； 范内斯机场 ，世界上最繁忙的通用航空机场；橙县、贝克斯菲尔德、安大略、伯班克和长滩的主要商业机场；以及许多较小的商业和通用航空机场。 Question: 世界上最繁忙的通用航空机场是哪个机场？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州的职业体育队伍包括来自 NFL  (洛杉矶公羊队、 圣迭戈闪电队)、  NBA  (洛杉矶湖人队、洛杉矶快船队)、  MLB  (洛杉矶道奇队、洛杉矶阿纳海姆天使队、圣迭戈教士队)、 NHL ( 洛杉矶国王队 、 阿纳海姆鸭子队队) 和MLS ( 洛杉矶银河队 )的队伍。 Question: 洛杉矶公羊队是哪种体育队伍？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州的职业体育队伍包括来自 NFL  (洛杉矶公羊队、 圣迭戈闪电队)、  NBA  (洛杉矶湖人队、洛杉矶快船队)、  MLB  (洛杉矶道奇队、洛杉矶阿纳海姆天使队、圣迭戈教士队)、 NHL ( 洛杉矶国王队 、 阿纳海姆鸭子队队) 和MLS ( 洛杉矶银河队 )的队伍。 Question: 洛杉矶快船队属于哪种运动？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州的职业体育队伍包括来自 NFL  (洛杉矶公羊队、 圣迭戈闪电队)、  NBA  (洛杉矶湖人队、洛杉矶快船队)、  MLB  (洛杉矶道奇队、洛杉矶阿纳海姆天使队、圣迭戈教士队)、 NHL ( 洛杉矶国王队 、 阿纳海姆鸭子队队) 和MLS ( 洛杉矶银河队 )的队伍。 Question: 洛杉矶阿纳海姆天使队来自哪项运动？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州的职业体育队伍包括来自 NFL  (洛杉矶公羊队、 圣迭戈闪电队)、  NBA  (洛杉矶湖人队、洛杉矶快船队)、  MLB  (洛杉矶道奇队、洛杉矶阿纳海姆天使队、圣迭戈教士队)、 NHL ( 洛杉矶国王队 、 阿纳海姆鸭子队队) 和MLS ( 洛杉矶银河队 )的队伍。 Question: 除了阿纳海姆鸭子队，还有哪支NHL球队位于南加州？
Title: Southern_California Paragraph: 南加州的职业体育队伍包括来自 NFL  (洛杉矶公羊队、 圣迭戈闪电队)、  NBA  (洛杉矶湖人队、洛杉矶快船队)、  MLB  (洛杉矶道奇队、洛杉矶阿纳海姆天使队、圣迭戈教士队)、 NHL ( 洛杉矶国王队 、 阿纳海姆鸭子队队) 和MLS ( 洛杉矶银河队 )的队伍。 Question: 属于南加州的唯一一支MLS队伍是什么？
Title: Southern_California Paragraph: 从2005年到 2014 年，洛杉矶有 两支 美国足球大联盟球队——洛杉矶银河和美国芝华士队——它们都在 StubHub Center 比赛，是同城对手。然而， 芝华士 在 2014 MLS赛季后停赛，预计第二支MLS球队将于 2018 年回归。 Question: 哪支球队被从MLS停赛？
Title: Southern_California Paragraph: 从2005年到 2014 年，洛杉矶有 两支 美国足球大联盟球队——洛杉矶银河和美国芝华士队——它们都在 StubHub Center 比赛，是同城对手。然而， 芝华士 在 2014 MLS赛季后停赛，预计第二支MLS球队将于 2018 年回归。 Question: 洛杉矶曾经有多少支球队？
Title: Southern_California Paragraph: 从2005年到 2014 年，洛杉矶有 两支 美国足球大联盟球队——洛杉矶银河和美国芝华士队——它们都在 StubHub Center 比赛，是同城对手。然而， 芝华士 在 2014 MLS赛季后停赛，预计第二支MLS球队将于 2018 年回归。 Question: 哪一年两支球队中的一支停赛了？
Title: Southern_California Paragraph: 从2005年到 2014 年，洛杉矶有 两支 美国足球大联盟球队——洛杉矶银河和美国芝华士队——它们都在 StubHub Center 比赛，是同城对手。然而， 芝华士 在 2014 MLS赛季后停赛，预计第二支MLS球队将于 2018 年回归。 Question: 这两支球队比赛的场地叫什么名字？
Title: Southern_California Paragraph: 从2005年到 2014 年，洛杉矶有 两支 美国足球大联盟球队——洛杉矶银河和美国芝华士队——它们都在 StubHub Center 比赛，是同城对手。然而， 芝华士 在 2014 MLS赛季后停赛，预计第二支MLS球队将于 2018 年回归。 Question: 停赛的球队预计什么时候回归？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: BSkyB的标清广播是以 DVB-兼容 MPEG-2 进行的，与包括可选 Dolby Digital 音轨的Sky Movies和Sky Box Office频道近期电影一起，虽然这些只能通过Sky+box观看。Sky+HD内容是使用 MPEG-4 广播的，大部分高清内容使用 DVB-S2 标准。交互式服务和7天EPG使用专有的 OpenTV 系统，使用机顶盒，包括调制解调器用于返回路径。Sky News与其他频道通过播放循环视频流，提供一种伪视屏点播交互服务。 Question: BSkyB的标清广播兼容什么？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: BSkyB的标清广播是以 DVB-兼容 MPEG-2 进行的，与包括可选 Dolby Digital 音轨的Sky Movies和Sky Box Office频道近期电影一起，虽然这些只能通过Sky+box观看。Sky+HD内容是使用 MPEG-4 广播的，大部分高清内容使用 DVB-S2 标准。交互式服务和7天EPG使用专有的 OpenTV 系统，使用机顶盒，包括调制解调器用于返回路径。Sky News与其他频道通过播放循环视频流，提供一种伪视屏点播交互服务。 Question: Sky Movies和Sky Box office也包含什么可选音轨？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: BSkyB的标清广播是以 DVB-兼容 MPEG-2 进行的，与包括可选 Dolby Digital 音轨的Sky Movies和Sky Box Office频道近期电影一起，虽然这些只能通过Sky+box观看。Sky+HD内容是使用 MPEG-4 广播的，大部分高清内容使用 DVB-S2 标准。交互式服务和7天EPG使用专有的 OpenTV 系统，使用机顶盒，包括调制解调器用于返回路径。Sky News与其他频道通过播放循环视频流，提供一种伪视屏点播交互服务。 Question: Sky+HD内容广播使用什么？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: BSkyB的标清广播是以 DVB-兼容 MPEG-2 进行的，与包括可选 Dolby Digital 音轨的Sky Movies和Sky Box Office频道近期电影一起，虽然这些只能通过Sky+box观看。Sky+HD内容是使用 MPEG-4 广播的，大部分高清内容使用 DVB-S2 标准。交互式服务和7天EPG使用专有的 OpenTV 系统，使用机顶盒，包括调制解调器用于返回路径。Sky News与其他频道通过播放循环视频流，提供一种伪视屏点播交互服务。 Question: Sky+HD使用的专有系统是什么？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: BSkyB的标清广播是以 DVB-兼容 MPEG-2 进行的，与包括可选 Dolby Digital 音轨的Sky Movies和Sky Box Office频道近期电影一起，虽然这些只能通过Sky+box观看。Sky+HD内容是使用 MPEG-4 广播的，大部分高清内容使用 DVB-S2 标准。交互式服务和7天EPG使用专有的 OpenTV 系统，使用机顶盒，包括调制解调器用于返回路径。Sky News与其他频道通过播放循环视频流，提供一种伪视屏点播交互服务。 Question: 大部分高清内容使用什么标准？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 当Sky Digital于 1998 年推出的时候，这一新闻服务使用的是位于28.5°E轨道位置的 Astra 2A 卫星，而不是从19.2°E广播的模拟服务。此后又应用了更多地Astra卫星以及 Eutelsat的 Eurobird 1 (现在是 Eutelsat 33C) ，位于 28.5°E，使得该公司能够推出一项全新的全数字服务，Sky，有承载 数百 个电视和广播频道的潜力。旧的位置与来自几个欧洲国家的广播公司进行了共享，而位于 28.5°E 的新位置几乎只用于向英国广播的频道。 Question: Sky Digital是什么时候推出的？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 当Sky Digital于 1998 年推出的时候，这一新闻服务使用的是位于28.5°E轨道位置的 Astra 2A 卫星，而不是从19.2°E广播的模拟服务。此后又应用了更多地Astra卫星以及 Eutelsat的 Eurobird 1 (现在是 Eutelsat 33C) ，位于 28.5°E，使得该公司能够推出一项全新的全数字服务，Sky，有承载 数百 个电视和广播频道的潜力。旧的位置与来自几个欧洲国家的广播公司进行了共享，而位于 28.5°E 的新位置几乎只用于向英国广播的频道。 Question: 当Sky Digital推出时使用的是什么卫星？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 当Sky Digital于 1998 年推出的时候，这一新闻服务使用的是位于28.5°E轨道位置的 Astra 2A 卫星，而不是从19.2°E广播的模拟服务。此后又应用了更多地Astra卫星以及 Eutelsat的 Eurobird 1 (现在是 Eutelsat 33C) ，位于 28.5°E，使得该公司能够推出一项全新的全数字服务，Sky，有承载 数百 个电视和广播频道的潜力。旧的位置与来自几个欧洲国家的广播公司进行了共享，而位于 28.5°E 的新位置几乎只用于向英国广播的频道。 Question: 什么卫星让Sky Digital能够推出全新的数字服务？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 当Sky Digital于 1998 年推出的时候，这一新闻服务使用的是位于28.5°E轨道位置的 Astra 2A 卫星，而不是从19.2°E广播的模拟服务。此后又应用了更多地Astra卫星以及 Eutelsat的 Eurobird 1 (现在是 Eutelsat 33C) ，位于 28.5°E，使得该公司能够推出一项全新的全数字服务，Sky，有承载 数百 个电视和广播频道的潜力。旧的位置与来自几个欧洲国家的广播公司进行了共享，而位于 28.5°E 的新位置几乎只用于向英国广播的频道。 Question: 新的数字服务能承载多少电视和广播频道？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 当Sky Digital于 1998 年推出的时候，这一新闻服务使用的是位于28.5°E轨道位置的 Astra 2A 卫星，而不是从19.2°E广播的模拟服务。此后又应用了更多地Astra卫星以及 Eutelsat的 Eurobird 1 (现在是 Eutelsat 33C) ，位于 28.5°E，使得该公司能够推出一项全新的全数字服务，Sky，有承载 数百 个电视和广播频道的潜力。旧的位置与来自几个欧洲国家的广播公司进行了共享，而位于 28.5°E 的新位置几乎只用于向英国广播的频道。 Question: 让sky几乎独家向英国广播的卫星的位置是什么？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph:  2007年2月8日 ，BskyB宣布，计划以4个订阅频道取代3个免费数字地面频道。据提议，这些频道将提供包括体育（包括 英超联赛 ）、电影、娱乐和新闻在内的一系列BSkyB的内容。此前一天，Setanta Sports证实将于 3月 作为订阅服务在 数字地面 平台上推出，而同一天，NTL的服务更名为 Virgin Media 。然而，业内人士认为，由于广告收入可能减少，BSkyB将被迫搁置将旗下频道从Freeview撤下、代之以订阅频道的计划。 Question: BSkyB是什么时候宣布打算替换免费数字频道的？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph:  2007年2月8日 ，BskyB宣布，计划以4个订阅频道取代3个免费数字地面频道。据提议，这些频道将提供包括体育（包括 英超联赛 ）、电影、娱乐和新闻在内的一系列BSkyB的内容。此前一天，Setanta Sports证实将于 3月 作为订阅服务在 数字地面 平台上推出，而同一天，NTL的服务更名为 Virgin Media 。然而，业内人士认为，由于广告收入可能减少，BSkyB将被迫搁置将旗下频道从Freeview撤下、代之以订阅频道的计划。 Question: Setanta Sports什么时候宣布它将作为订阅服务推出？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph:  2007年2月8日 ，BskyB宣布，计划以4个订阅频道取代3个免费数字地面频道。据提议，这些频道将提供包括体育（包括 英超联赛 ）、电影、娱乐和新闻在内的一系列BSkyB的内容。此前一天，Setanta Sports证实将于 3月 作为订阅服务在 数字地面 平台上推出，而同一天，NTL的服务更名为 Virgin Media 。然而，业内人士认为，由于广告收入可能减少，BSkyB将被迫搁置将旗下频道从Freeview撤下、代之以订阅频道的计划。 Question: Sentanta Sports计划在什么平台上推出？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph:  2007年2月8日 ，BskyB宣布，计划以4个订阅频道取代3个免费数字地面频道。据提议，这些频道将提供包括体育（包括 英超联赛 ）、电影、娱乐和新闻在内的一系列BSkyB的内容。此前一天，Setanta Sports证实将于 3月 作为订阅服务在 数字地面 平台上推出，而同一天，NTL的服务更名为 Virgin Media 。然而，业内人士认为，由于广告收入可能减少，BSkyB将被迫搁置将旗下频道从Freeview撤下、代之以订阅频道的计划。 Question: NTL的服务更名为什么？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph:  2007年2月8日 ，BskyB宣布，计划以4个订阅频道取代3个免费数字地面频道。据提议，这些频道将提供包括体育（包括 英超联赛 ）、电影、娱乐和新闻在内的一系列BSkyB的内容。此前一天，Setanta Sports证实将于 3月 作为订阅服务在 数字地面 平台上推出，而同一天，NTL的服务更名为 Virgin Media 。然而，业内人士认为，由于广告收入可能减少，BSkyB将被迫搁置将旗下频道从Freeview撤下、代之以订阅频道的计划。 Question: BSkyB的体育内容包括什么？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 2012年《每日邮报》曾报道，英国政府的福利机构检查申请人的“ Sky TV 账单 以确定作为单身母亲领取福利金的妇女是否是错误地声称自己独居”——据他们说，订阅体育频道暴露了其实 家里有一个男人 。十二月，英国议会听取了一份声明，说订阅BSkyB与酗酒、吸烟和赌博一样，“ 往往会造成损害 ”。保守党议员亚力克·谢尔布鲁克提议，用“ 福利现金卡 ”支付福利和税收抵免，与“补充营养援助计划”类似，只能购买“ 必需品 ”。 Question: 亚力克·谢尔布鲁克建议用什么来支付福利？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 2012年《每日邮报》曾报道，英国政府的福利机构检查申请人的“ Sky TV 账单 以确定作为单身母亲领取福利金的妇女是否是错误地声称自己独居”——据他们说，订阅体育频道暴露了其实 家里有一个男人 。十二月，英国议会听取了一份声明，说订阅BSkyB与酗酒、吸烟和赌博一样，“ 往往会造成损害 ”。保守党议员亚力克·谢尔布鲁克提议，用“ 福利现金卡 ”支付福利和税收抵免，与“补充营养援助计划”类似，只能购买“ 必需品 ”。 Question: 补充营养援助计划能够买什么？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 2012年《每日邮报》曾报道，英国政府的福利机构检查申请人的“ Sky TV 账单 以确定作为单身母亲领取福利金的妇女是否是错误地声称自己独居”——据他们说，订阅体育频道暴露了其实 家里有一个男人 。十二月，英国议会听取了一份声明，说订阅BSkyB与酗酒、吸烟和赌博一样，“ 往往会造成损害 ”。保守党议员亚力克·谢尔布鲁克提议，用“ 福利现金卡 ”支付福利和税收抵免，与“补充营养援助计划”类似，只能购买“ 必需品 ”。 Question: 英国议会听说订阅BSkyB是什么？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 2012年《每日邮报》曾报道，英国政府的福利机构检查申请人的“ Sky TV 账单 以确定作为单身母亲领取福利金的妇女是否是错误地声称自己独居”——据他们说，订阅体育频道暴露了其实 家里有一个男人 。十二月，英国议会听取了一份声明，说订阅BSkyB与酗酒、吸烟和赌博一样，“ 往往会造成损害 ”。保守党议员亚力克·谢尔布鲁克提议，用“ 福利现金卡 ”支付福利和税收抵免，与“补充营养援助计划”类似，只能购买“ 必需品 ”。 Question: 2012年英国政府的福利机构检查什么？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 2012年《每日邮报》曾报道，英国政府的福利机构检查申请人的“ Sky TV 账单 以确定作为单身母亲领取福利金的妇女是否是错误地声称自己独居”——据他们说，订阅体育频道暴露了其实 家里有一个男人 。十二月，英国议会听取了一份声明，说订阅BSkyB与酗酒、吸烟和赌博一样，“ 往往会造成损害 ”。保守党议员亚力克·谢尔布鲁克提议，用“ 福利现金卡 ”支付福利和税收抵免，与“补充营养援助计划”类似，只能购买“ 必需品 ”。 Question: 福利机构认为电视账单上的体育频道意味着什么？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 双发达成的协议包括，各频道每年固定的传输费为 3000 万英镑，如果各自的频道达到某些与业绩相关的目标，两家频道供应商都能获得额外的最高支付额度。目前还 没有迹象 表明新协议是否包括额外的视频点播和此前BSkyB提供的高清内容。作为协议的一部分， BSkyB 和 Virgin Media 均同意终止针对彼此的涉及各自的 基本频道 传输的所有高等法院诉讼。 Question: 各频道的年度传输费是多少？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 双发达成的协议包括，各频道每年固定的传输费为 3000 万英镑，如果各自的频道达到某些与业绩相关的目标，两家频道供应商都能获得额外的最高支付额度。目前还 没有迹象 表明新协议是否包括额外的视频点播和此前BSkyB提供的高清内容。作为协议的一部分， BSkyB 和 Virgin Media 均同意终止针对彼此的涉及各自的 基本频道 传输的所有高等法院诉讼。 Question: 新协议包括视频点播和高清内容吗？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 双发达成的协议包括，各频道每年固定的传输费为 3000 万英镑，如果各自的频道达到某些与业绩相关的目标，两家频道供应商都能获得额外的最高支付额度。目前还 没有迹象 表明新协议是否包括额外的视频点播和此前BSkyB提供的高清内容。作为协议的一部分， BSkyB 和 Virgin Media 均同意终止针对彼此的涉及各自的 基本频道 传输的所有高等法院诉讼。 Question: 哪家公司同意终止与BSkyB的高等法院诉讼？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 双发达成的协议包括，各频道每年固定的传输费为 3000 万英镑，如果各自的频道达到某些与业绩相关的目标，两家频道供应商都能获得额外的最高支付额度。目前还 没有迹象 表明新协议是否包括额外的视频点播和此前BSkyB提供的高清内容。作为协议的一部分， BSkyB 和 Virgin Media 均同意终止针对彼此的涉及各自的 基本频道 传输的所有高等法院诉讼。 Question: 哪家公司同意终止与Virgin Media的高等法院诉讼？
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 双发达成的协议包括，各频道每年固定的传输费为 3000 万英镑，如果各自的频道达到某些与业绩相关的目标，两家频道供应商都能获得额外的最高支付额度。目前还 没有迹象 表明新协议是否包括额外的视频点播和此前BSkyB提供的高清内容。作为协议的一部分， BSkyB 和 Virgin Media 均同意终止针对彼此的涉及各自的 基本频道 传输的所有高等法院诉讼。 Question: 高等法院诉讼是关于什么的？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 维多利亚的主要政党包括中左翼的 澳大利亚工党 (ALP)、中右翼的 自由党 、总部位于农村的澳大利亚 国家党 和环保主义者澳大利亚绿党。传统上，在墨尔本的西郊和北郊，以及巴拉瑞特、本迪戈和基隆等地区城市的工人阶级中， 工党 最强大。自由党的主要支持者在墨尔本较为富裕的东部和郊区，以及一些农村和地区中心。在维多利亚州的西北部和东部农村地区，国家党最为强大。2014年赢得他们在下议院的第一个席位的 绿党 在墨尔本市中心实力最强。 Question: 在墨尔本郊区工人阶级中哪个政党最强大？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 维多利亚的主要政党包括中左翼的 澳大利亚工党 (ALP)、中右翼的 自由党 、总部位于农村的澳大利亚 国家党 和环保主义者澳大利亚绿党。传统上，在墨尔本的西郊和北郊，以及巴拉瑞特、本迪戈和基隆等地区城市的工人阶级中， 工党 最强大。自由党的主要支持者在墨尔本较为富裕的东部和郊区，以及一些农村和地区中心。在维多利亚州的西北部和东部农村地区，国家党最为强大。2014年赢得他们在下议院的第一个席位的 绿党 在墨尔本市中心实力最强。 Question: 在墨尔本富人区，哪个政党最强大？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 维多利亚的主要政党包括中左翼的 澳大利亚工党 (ALP)、中右翼的 自由党 、总部位于农村的澳大利亚 国家党 和环保主义者澳大利亚绿党。传统上，在墨尔本的西郊和北郊，以及巴拉瑞特、本迪戈和基隆等地区城市的工人阶级中， 工党 最强大。自由党的主要支持者在墨尔本较为富裕的东部和郊区，以及一些农村和地区中心。在维多利亚州的西北部和东部农村地区，国家党最为强大。2014年赢得他们在下议院的第一个席位的 绿党 在墨尔本市中心实力最强。 Question: 维多利亚的西北部和东部地区哪个政党最强大？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 维多利亚的主要政党包括中左翼的 澳大利亚工党 (ALP)、中右翼的 自由党 、总部位于农村的澳大利亚 国家党 和环保主义者澳大利亚绿党。传统上，在墨尔本的西郊和北郊，以及巴拉瑞特、本迪戈和基隆等地区城市的工人阶级中， 工党 最强大。自由党的主要支持者在墨尔本较为富裕的东部和郊区，以及一些农村和地区中心。在维多利亚州的西北部和东部农村地区，国家党最为强大。2014年赢得他们在下议院的第一个席位的 绿党 在墨尔本市中心实力最强。 Question: 墨尔本的内陆地区由哪个政党统治？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 维多利亚的主要政党包括中左翼的 澳大利亚工党 (ALP)、中右翼的 自由党 、总部位于农村的澳大利亚 国家党 和环保主义者澳大利亚绿党。传统上，在墨尔本的西郊和北郊，以及巴拉瑞特、本迪戈和基隆等地区城市的工人阶级中， 工党 最强大。自由党的主要支持者在墨尔本较为富裕的东部和郊区，以及一些农村和地区中心。在维多利亚州的西北部和东部农村地区，国家党最为强大。2014年赢得他们在下议院的第一个席位的 绿党 在墨尔本市中心实力最强。 Question: 本迪戈和基隆支持哪个政党？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 维多利亚州 1975 年颁布了成文宪法，但它是基于英国议会通过的 1855年殖民宪法 ，作为 《1855年维多利亚州宪法法案》 ，该法案规定议会为该州负责的事务的立法机构。维多利亚宪法可由 维多利亚州议会 进行修订，但某些 “根深蒂固”的条款 除外，这些条款要求在两院中都要有绝对多数，两院都获得五分之三的多数，或者在公投中获得维多利亚州人民的批准，这取决于条款。 Question: 维多利亚州是什么时候颁布宪法的？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 维多利亚州 1975 年颁布了成文宪法，但它是基于英国议会通过的 1855年殖民宪法 ，作为 《1855年维多利亚州宪法法案》 ，该法案规定议会为该州负责的事务的立法机构。维多利亚宪法可由 维多利亚州议会 进行修订，但某些 “根深蒂固”的条款 除外，这些条款要求在两院中都要有绝对多数，两院都获得五分之三的多数，或者在公投中获得维多利亚州人民的批准，这取决于条款。 Question: 维多利亚州的宪法基于什么？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 维多利亚州 1975 年颁布了成文宪法，但它是基于英国议会通过的 1855年殖民宪法 ，作为 《1855年维多利亚州宪法法案》 ，该法案规定议会为该州负责的事务的立法机构。维多利亚宪法可由 维多利亚州议会 进行修订，但某些 “根深蒂固”的条款 除外，这些条款要求在两院中都要有绝对多数，两院都获得五分之三的多数，或者在公投中获得维多利亚州人民的批准，这取决于条款。 Question: 哪个群体可以修订维多利亚州宪法？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 维多利亚州 1975 年颁布了成文宪法，但它是基于英国议会通过的 1855年殖民宪法 ，作为 《1855年维多利亚州宪法法案》 ，该法案规定议会为该州负责的事务的立法机构。维多利亚宪法可由 维多利亚州议会 进行修订，但某些 “根深蒂固”的条款 除外，这些条款要求在两院中都要有绝对多数，两院都获得五分之三的多数，或者在公投中获得维多利亚州人民的批准，这取决于条款。 Question: 宪法中有哪些需要特别考虑才能修订的例外情况？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 维多利亚州 1975 年颁布了成文宪法，但它是基于英国议会通过的 1855年殖民宪法 ，作为 《1855年维多利亚州宪法法案》 ，该法案规定议会为该州负责的事务的立法机构。维多利亚宪法可由 维多利亚州议会 进行修订，但某些 “根深蒂固”的条款 除外，这些条款要求在两院中都要有绝对多数，两院都获得五分之三的多数，或者在公投中获得维多利亚州人民的批准，这取决于条款。 Question: 维多利亚州议会是靠什么文件形成的？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 历史上，维多利亚州一直是主要 汽车品牌 福特、丰田和霍顿的生产基地；然而，这三家公司在21世纪宣布关闭这些生产基地，意味着澳大利亚将不再是全球汽车行业的一个基地，丰田在2014年2月的声明中概述了关闭年份为 2017年 。霍顿的声明发表于 2013年5月 ，随后福特在同年12月做出决定（ 福特 的维多利亚州工厂——位于Broadmeadows和基隆——将于 2016年10月 关闭）。 Question: 维多利亚州将很快失去哪种制造工厂？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 历史上，维多利亚州一直是主要 汽车品牌 福特、丰田和霍顿的生产基地；然而，这三家公司在21世纪宣布关闭这些生产基地，意味着澳大利亚将不再是全球汽车行业的一个基地，丰田在2014年2月的声明中概述了关闭年份为 2017年 。霍顿的声明发表于 2013年5月 ，随后福特在同年12月做出决定（ 福特 的维多利亚州工厂——位于Broadmeadows和基隆——将于 2016年10月 关闭）。 Question: 丰田何时表示的将关闭维多利亚工厂？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 历史上，维多利亚州一直是主要 汽车品牌 福特、丰田和霍顿的生产基地；然而，这三家公司在21世纪宣布关闭这些生产基地，意味着澳大利亚将不再是全球汽车行业的一个基地，丰田在2014年2月的声明中概述了关闭年份为 2017年 。霍顿的声明发表于 2013年5月 ，随后福特在同年12月做出决定（ 福特 的维多利亚州工厂——位于Broadmeadows和基隆——将于 2016年10月 关闭）。 Question: 霍顿何时宣布的将关闭维多利亚工厂？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 历史上，维多利亚州一直是主要 汽车品牌 福特、丰田和霍顿的生产基地；然而，这三家公司在21世纪宣布关闭这些生产基地，意味着澳大利亚将不再是全球汽车行业的一个基地，丰田在2014年2月的声明中概述了关闭年份为 2017年 。霍顿的声明发表于 2013年5月 ，随后福特在同年12月做出决定（ 福特 的维多利亚州工厂——位于Broadmeadows和基隆——将于 2016年10月 关闭）。 Question: 福特的制造工厂将何时关闭？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 历史上，维多利亚州一直是主要 汽车品牌 福特、丰田和霍顿的生产基地；然而，这三家公司在21世纪宣布关闭这些生产基地，意味着澳大利亚将不再是全球汽车行业的一个基地，丰田在2014年2月的声明中概述了关闭年份为 2017年 。霍顿的声明发表于 2013年5月 ，随后福特在同年12月做出决定（ 福特 的维多利亚州工厂——位于Broadmeadows和基隆——将于 2016年10月 关闭）。 Question: Broadmeadows制作什么品牌的汽车？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 还有几家规模较小的货运公司和众多的旅游铁路公司，它们的线路曾经是国有铁路系统的一部分。维多利亚州铁路主要使用 1600毫米（5英寸3英尺）宽轨 。然而，州际干线以及该州西部的一些支线已经被改造成 1435毫米（4英尺8英寸）的标准轨距 。两条旅游铁路在 760毫米（2英尺6英寸）的窄轨上运行 ，这是在 山区 建设的 5 条原国有线路的遗留。 Question: 维多利亚州铁路线的轨距是多少？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 还有几家规模较小的货运公司和众多的旅游铁路公司，它们的线路曾经是国有铁路系统的一部分。维多利亚州铁路主要使用 1600毫米（5英寸3英尺）宽轨 。然而，州际干线以及该州西部的一些支线已经被改造成 1435毫米（4英尺8英寸）的标准轨距 。两条旅游铁路在 760毫米（2英尺6英寸）的窄轨上运行 ，这是在 山区 建设的 5 条原国有线路的遗留。 Question: 维多利亚州西部的一些线路被改成了什么轨距？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 还有几家规模较小的货运公司和众多的旅游铁路公司，它们的线路曾经是国有铁路系统的一部分。维多利亚州铁路主要使用 1600毫米（5英寸3英尺）宽轨 。然而，州际干线以及该州西部的一些支线已经被改造成 1435毫米（4英尺8英寸）的标准轨距 。两条旅游铁路在 760毫米（2英尺6英寸）的窄轨上运行 ，这是在 山区 建设的 5 条原国有线路的遗留。 Question: 两条旅游线路使用什么轨距？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 还有几家规模较小的货运公司和众多的旅游铁路公司，它们的线路曾经是国有铁路系统的一部分。维多利亚州铁路主要使用 1600毫米（5英寸3英尺）宽轨 。然而，州际干线以及该州西部的一些支线已经被改造成 1435毫米（4英尺8英寸）的标准轨距 。两条旅游铁路在 760毫米（2英尺6英寸）的窄轨上运行 ，这是在 山区 建设的 5 条原国有线路的遗留。 Question: 维多利亚州的窄轨铁路线建在哪里？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 还有几家规模较小的货运公司和众多的旅游铁路公司，它们的线路曾经是国有铁路系统的一部分。维多利亚州铁路主要使用 1600毫米（5英寸3英尺）宽轨 。然而，州际干线以及该州西部的一些支线已经被改造成 1435毫米（4英尺8英寸）的标准轨距 。两条旅游铁路在 760毫米（2英尺6英寸）的窄轨上运行 ，这是在 山区 建设的 5 条原国有线路的遗留。 Question: 有多少条窄轨铁路线之前是政府所有的？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph:  1788 年新南威尔士州建立殖民地后，在位于 悉尼 的殖民政府的管理下，澳大利亚被分为了称为 新南威尔士 的东半部分和称为 新荷兰 的西半部分。1803年10月，在菲利普港沙利文湾，在副总督大卫·柯林斯的领导下，欧洲人在后来被称为维多利亚的地区建立了第一个定居点。它由402人组成（5名政府官员，9名海军军官，2名固守，39名士兵，5名士兵的妻子和一个孩子，307名罪犯，17名罪犯的妻子和7名儿童）。他们是在丹尼尔·伍德列夫船长的指挥下，乘坐加尔各答号从英国出发的，主要是出于担心一直在该地区探险的法国人可能建立自己的殖民地，从而挑战英国在该大陆的权利。 Question: 新南威尔士殖民地是什么时候建立的？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph:  1788 年新南威尔士州建立殖民地后，在位于 悉尼 的殖民政府的管理下，澳大利亚被分为了称为 新南威尔士 的东半部分和称为 新荷兰 的西半部分。1803年10月，在菲利普港沙利文湾，在副总督大卫·柯林斯的领导下，欧洲人在后来被称为维多利亚的地区建立了第一个定居点。它由402人组成（5名政府官员，9名海军军官，2名固守，39名士兵，5名士兵的妻子和一个孩子，307名罪犯，17名罪犯的妻子和7名儿童）。他们是在丹尼尔·伍德列夫船长的指挥下，乘坐加尔各答号从英国出发的，主要是出于担心一直在该地区探险的法国人可能建立自己的殖民地，从而挑战英国在该大陆的权利。 Question: 1788年殖民地的东半部分的名称是什么？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph:  1788 年新南威尔士州建立殖民地后，在位于 悉尼 的殖民政府的管理下，澳大利亚被分为了称为 新南威尔士 的东半部分和称为 新荷兰 的西半部分。1803年10月，在菲利普港沙利文湾，在副总督大卫·柯林斯的领导下，欧洲人在后来被称为维多利亚的地区建立了第一个定居点。它由402人组成（5名政府官员，9名海军军官，2名固守，39名士兵，5名士兵的妻子和一个孩子，307名罪犯，17名罪犯的妻子和7名儿童）。他们是在丹尼尔·伍德列夫船长的指挥下，乘坐加尔各答号从英国出发的，主要是出于担心一直在该地区探险的法国人可能建立自己的殖民地，从而挑战英国在该大陆的权利。 Question: 殖民地的西半部分的名称是什么？
Title: Victoria_(Australia) Paragraph:  1788 年新南威尔士州建立殖民地后，在位于 悉尼 的殖民政府的管理下，澳大利亚被分为了称为 新南威尔士 的东半部分和称为 新荷兰 的西半部分。1803年10月，在菲利普港沙利文湾，在副总督大卫·柯林斯的领导下，欧洲人在后来被称为维多利亚的地区建立了第一个定居点。它由402人组成（5名政府官员，9名海军军官，2名固守，39名士兵，5名士兵的妻子和一个孩子，307名罪犯，17名罪犯的妻子和7名儿童）。他们是在丹尼尔·伍德列夫船长的指挥下，乘坐加尔各答号从英国出发的，主要是出于担心一直在该地区探险的法国人可能建立自己的殖民地，从而挑战英国在该大陆的权利。 Question: 管理这一新殖民地的殖民政府位于哪里？
Title: Huguenot Paragraph: 17世纪20年代宗教战争烽烟再起，并以胡格诺派的失败而告终，以致其政治和军事特权被剥夺。虽然《南特敕令》的宗教规定仍保持不变，但是 路易十四 继位以后，逐渐加紧迫害胡格诺派，最后直至发布 《枫丹白露法令》 （ 1685年 ）。该法令废止了新教在法国获得的一切法律地位，并强迫胡格诺派改变信仰。近四分之三的胡格诺派信徒最终被杀害或屈从，不过仍有约 50万 名胡格诺派信徒在18世纪初逃离法国[需要引证]。 Question: 法国的哪一项公文废止了新教?
Title: Huguenot Paragraph: 17世纪20年代宗教战争烽烟再起，并以胡格诺派的失败而告终，以致其政治和军事特权被剥夺。虽然《南特敕令》的宗教规定仍保持不变，但是 路易十四 继位以后，逐渐加紧迫害胡格诺派，最后直至发布 《枫丹白露法令》 （ 1685年 ）。该法令废止了新教在法国获得的一切法律地位，并强迫胡格诺派改变信仰。近四分之三的胡格诺派信徒最终被杀害或屈从，不过仍有约 50万 名胡格诺派信徒在18世纪初逃离法国[需要引证]。 Question: 该法令是何时宣布的?
Title: Huguenot Paragraph: 17世纪20年代宗教战争烽烟再起，并以胡格诺派的失败而告终，以致其政治和军事特权被剥夺。虽然《南特敕令》的宗教规定仍保持不变，但是 路易十四 继位以后，逐渐加紧迫害胡格诺派，最后直至发布 《枫丹白露法令》 （ 1685年 ）。该法令废止了新教在法国获得的一切法律地位，并强迫胡格诺派改变信仰。近四分之三的胡格诺派信徒最终被杀害或屈从，不过仍有约 50万 名胡格诺派信徒在18世纪初逃离法国[需要引证]。 Question: 哪一位法国皇帝颁布了这项公文?
Title: Huguenot Paragraph: 17世纪20年代宗教战争烽烟再起，并以胡格诺派的失败而告终，以致其政治和军事特权被剥夺。虽然《南特敕令》的宗教规定仍保持不变，但是 路易十四 继位以后，逐渐加紧迫害胡格诺派，最后直至发布 《枫丹白露法令》 （ 1685年 ）。该法令废止了新教在法国获得的一切法律地位，并强迫胡格诺派改变信仰。近四分之三的胡格诺派信徒最终被杀害或屈从，不过仍有约 50万 名胡格诺派信徒在18世纪初逃离法国[需要引证]。 Question: 有多少胡格诺派信徒在18世纪逃离法国?
Title: Huguenot Paragraph: 1700年，数百位法国胡格诺派信徒从英格兰迁居 弗吉尼亚 殖民地。此前，英国王室曾许诺向他们拨赠 下诺福克郡 的土地。当他们抵达时，殖民当局却为他们提供詹姆斯河瀑布上方20英里处的土地，位于被称为 马纳金镇 的废弃蒙那肯族村庄（现波瓦坦县）。一些移居者的落脚点位于现在的切斯特菲尔德县。 1705年5月12日 ，弗吉尼亚州议会通过了一项法案，将仍然居住在马纳金镇的148名胡格诺派信徒归化。在这个隔绝的聚居地，最初的 390 名移居者中有许多人已经去世；其他一些人在城镇外的农场过着英国式生活；另外一些人则移居别处。他们逐渐与英国邻居通婚。在18世纪和19世纪，这些法国人的后裔向西迁移到皮埃蒙特，并穿过阿巴拉契亚山脉进入西部，后来那里成为肯塔基州、田纳西州、密苏里州和其他州。在马纳金镇地区，横跨詹姆斯河和胡格诺路的胡格诺纪念桥是以他们的教派命名，此外还有许多地名以胡格诺派命名，包括胡格诺派高中等几所学校。 Question: 胡格诺派被许诺授予哪块英国殖民地的土地?
Title: Huguenot Paragraph: 1700年，数百位法国胡格诺派信徒从英格兰迁居 弗吉尼亚 殖民地。此前，英国王室曾许诺向他们拨赠 下诺福克郡 的土地。当他们抵达时，殖民当局却为他们提供詹姆斯河瀑布上方20英里处的土地，位于被称为 马纳金镇 的废弃蒙那肯族村庄（现波瓦坦县）。一些移居者的落脚点位于现在的切斯特菲尔德县。 1705年5月12日 ，弗吉尼亚州议会通过了一项法案，将仍然居住在马纳金镇的148名胡格诺派信徒归化。在这个隔绝的聚居地，最初的 390 名移居者中有许多人已经去世；其他一些人在城镇外的农场过着英国式生活；另外一些人则移居别处。他们逐渐与英国邻居通婚。在18世纪和19世纪，这些法国人的后裔向西迁移到皮埃蒙特，并穿过阿巴拉契亚山脉进入西部，后来那里成为肯塔基州、田纳西州、密苏里州和其他州。在马纳金镇地区，横跨詹姆斯河和胡格诺路的胡格诺纪念桥是以他们的教派命名，此外还有许多地名以胡格诺派命名，包括胡格诺派高中等几所学校。 Question: 拨赠给胡格诺派的土地位于该英国殖民地的哪个区域?
Title: Huguenot Paragraph: 1700年，数百位法国胡格诺派信徒从英格兰迁居 弗吉尼亚 殖民地。此前，英国王室曾许诺向他们拨赠 下诺福克郡 的土地。当他们抵达时，殖民当局却为他们提供詹姆斯河瀑布上方20英里处的土地，位于被称为 马纳金镇 的废弃蒙那肯族村庄（现波瓦坦县）。一些移居者的落脚点位于现在的切斯特菲尔德县。 1705年5月12日 ，弗吉尼亚州议会通过了一项法案，将仍然居住在马纳金镇的148名胡格诺派信徒归化。在这个隔绝的聚居地，最初的 390 名移居者中有许多人已经去世；其他一些人在城镇外的农场过着英国式生活；另外一些人则移居别处。他们逐渐与英国邻居通婚。在18世纪和19世纪，这些法国人的后裔向西迁移到皮埃蒙特，并穿过阿巴拉契亚山脉进入西部，后来那里成为肯塔基州、田纳西州、密苏里州和其他州。在马纳金镇地区，横跨詹姆斯河和胡格诺路的胡格诺纪念桥是以他们的教派命名，此外还有许多地名以胡格诺派命名，包括胡格诺派高中等几所学校。 Question: 当胡格诺派抵达时，他们实际获赠的是哪个城镇?
Title: Huguenot Paragraph: 1700年，数百位法国胡格诺派信徒从英格兰迁居 弗吉尼亚 殖民地。此前，英国王室曾许诺向他们拨赠 下诺福克郡 的土地。当他们抵达时，殖民当局却为他们提供詹姆斯河瀑布上方20英里处的土地，位于被称为 马纳金镇 的废弃蒙那肯族村庄（现波瓦坦县）。一些移居者的落脚点位于现在的切斯特菲尔德县。 1705年5月12日 ，弗吉尼亚州议会通过了一项法案，将仍然居住在马纳金镇的148名胡格诺派信徒归化。在这个隔绝的聚居地，最初的 390 名移居者中有许多人已经去世；其他一些人在城镇外的农场过着英国式生活；另外一些人则移居别处。他们逐渐与英国邻居通婚。在18世纪和19世纪，这些法国人的后裔向西迁移到皮埃蒙特，并穿过阿巴拉契亚山脉进入西部，后来那里成为肯塔基州、田纳西州、密苏里州和其他州。在马纳金镇地区，横跨詹姆斯河和胡格诺路的胡格诺纪念桥是以他们的教派命名，此外还有许多地名以胡格诺派命名，包括胡格诺派高中等几所学校。 Question: 最初有多少移居者在马纳金镇定居?
Title: Huguenot Paragraph: 1700年，数百位法国胡格诺派信徒从英格兰迁居 弗吉尼亚 殖民地。此前，英国王室曾许诺向他们拨赠 下诺福克郡 的土地。当他们抵达时，殖民当局却为他们提供詹姆斯河瀑布上方20英里处的土地，位于被称为 马纳金镇 的废弃蒙那肯族村庄（现波瓦坦县）。一些移居者的落脚点位于现在的切斯特菲尔德县。 1705年5月12日 ，弗吉尼亚州议会通过了一项法案，将仍然居住在马纳金镇的148名胡格诺派信徒归化。在这个隔绝的聚居地，最初的 390 名移居者中有许多人已经去世；其他一些人在城镇外的农场过着英国式生活；另外一些人则移居别处。他们逐渐与英国邻居通婚。在18世纪和19世纪，这些法国人的后裔向西迁移到皮埃蒙特，并穿过阿巴拉契亚山脉进入西部，后来那里成为肯塔基州、田纳西州、密苏里州和其他州。在马纳金镇地区，横跨詹姆斯河和胡格诺路的胡格诺纪念桥是以他们的教派命名，此外还有许多地名以胡格诺派命名，包括胡格诺派高中等几所学校。 Question: 这些移居者于何时被归化为英国殖民者?
Title: Huguenot Paragraph: 改革宗的其他先驱包括支持改革和高卢主义的罗马天主教徒，比如 雅克·勒费弗 （约1455-1536）。高卢主义者以法国宗教不能由外国势力即罗马主教控制为原则，实现了法国教会的短暂独立。在新教改革期间， 巴黎大学 教授勒费弗于1523年出版了他的《新约圣经》法语译本，随后在 1530年 出版了整部《圣经》的法语译本。勒费弗的学生 威廉·法瑞尔 后来成为瑞士宗教改革的领导人，在日内瓦建立了新教政府。巴黎大学的另一名学生 让·加尔文 也皈依了新教。该教派长期受到弗朗西斯一世的镇压，最后主要集中在吕贝隆地区的法国瓦勒度派开始寻求与威廉·法瑞尔、加尔文、改革宗联合。奥利维坦为他们出版了一本法文《圣经》。 1559年的《法国宣言》明确受到了加尔文主义的影响。在1550年至1580年期间，法国的改革宗成员通常被称为胡格诺派。[需要引证] Question: 谁是法国15世纪支持改革的罗马天主教徒?
Title: Huguenot Paragraph: 改革宗的其他先驱包括支持改革和高卢主义的罗马天主教徒，比如 雅克·勒费弗 （约1455-1536）。高卢主义者以法国宗教不能由外国势力即罗马主教控制为原则，实现了法国教会的短暂独立。在新教改革期间， 巴黎大学 教授勒费弗于1523年出版了他的《新约圣经》法语译本，随后在 1530年 出版了整部《圣经》的法语译本。勒费弗的学生 威廉·法瑞尔 后来成为瑞士宗教改革的领导人，在日内瓦建立了新教政府。巴黎大学的另一名学生 让·加尔文 也皈依了新教。该教派长期受到弗朗西斯一世的镇压，最后主要集中在吕贝隆地区的法国瓦勒度派开始寻求与威廉·法瑞尔、加尔文、改革宗联合。奥利维坦为他们出版了一本法文《圣经》。 1559年的《法国宣言》明确受到了加尔文主义的影响。在1550年至1580年期间，法国的改革宗成员通常被称为胡格诺派。[需要引证] Question: 这位支持改革的领袖曾在哪里担任教职?
Title: Huguenot Paragraph: 改革宗的其他先驱包括支持改革和高卢主义的罗马天主教徒，比如 雅克·勒费弗 （约1455-1536）。高卢主义者以法国宗教不能由外国势力即罗马主教控制为原则，实现了法国教会的短暂独立。在新教改革期间， 巴黎大学 教授勒费弗于1523年出版了他的《新约圣经》法语译本，随后在 1530年 出版了整部《圣经》的法语译本。勒费弗的学生 威廉·法瑞尔 后来成为瑞士宗教改革的领导人，在日内瓦建立了新教政府。巴黎大学的另一名学生 让·加尔文 也皈依了新教。该教派长期受到弗朗西斯一世的镇压，最后主要集中在吕贝隆地区的法国瓦勒度派开始寻求与威廉·法瑞尔、加尔文、改革宗联合。奥利维坦为他们出版了一本法文《圣经》。 1559年的《法国宣言》明确受到了加尔文主义的影响。在1550年至1580年期间，法国的改革宗成员通常被称为胡格诺派。[需要引证] Question: 这位领袖于何时出版《圣经》法语译本?
Title: Huguenot Paragraph: 改革宗的其他先驱包括支持改革和高卢主义的罗马天主教徒，比如 雅克·勒费弗 （约1455-1536）。高卢主义者以法国宗教不能由外国势力即罗马主教控制为原则，实现了法国教会的短暂独立。在新教改革期间， 巴黎大学 教授勒费弗于1523年出版了他的《新约圣经》法语译本，随后在 1530年 出版了整部《圣经》的法语译本。勒费弗的学生 威廉·法瑞尔 后来成为瑞士宗教改革的领导人，在日内瓦建立了新教政府。巴黎大学的另一名学生 让·加尔文 也皈依了新教。该教派长期受到弗朗西斯一世的镇压，最后主要集中在吕贝隆地区的法国瓦勒度派开始寻求与威廉·法瑞尔、加尔文、改革宗联合。奥利维坦为他们出版了一本法文《圣经》。 1559年的《法国宣言》明确受到了加尔文主义的影响。在1550年至1580年期间，法国的改革宗成员通常被称为胡格诺派。[需要引证] Question: 瑞士宗教改革的哪一位领袖是勒费弗的学生?
Title: Huguenot Paragraph: 改革宗的其他先驱包括支持改革和高卢主义的罗马天主教徒，比如 雅克·勒费弗 （约1455-1536）。高卢主义者以法国宗教不能由外国势力即罗马主教控制为原则，实现了法国教会的短暂独立。在新教改革期间， 巴黎大学 教授勒费弗于1523年出版了他的《新约圣经》法语译本，随后在 1530年 出版了整部《圣经》的法语译本。勒费弗的学生 威廉·法瑞尔 后来成为瑞士宗教改革的领导人，在日内瓦建立了新教政府。巴黎大学的另一名学生 让·加尔文 也皈依了新教。该教派长期受到弗朗西斯一世的镇压，最后主要集中在吕贝隆地区的法国瓦勒度派开始寻求与威廉·法瑞尔、加尔文、改革宗联合。奥利维坦为他们出版了一本法文《圣经》。 1559年的《法国宣言》明确受到了加尔文主义的影响。在1550年至1580年期间，法国的改革宗成员通常被称为胡格诺派。[需要引证] Question: 还有哪位欧洲新教领袖曾在巴黎大学深造?
Title: Huguenot Paragraph: 北美大多数胡格诺派信众（或个人）或近或远都与其他信众较多的 新教教派有附属关系 。胡格诺派适应快速并经常 在直接所属的法国社区 之外结婚，导致同化。 直至十九世纪 ，他们许多家庭的后代仍旧给孩子起法语名字和姓氏。同化后的法国人为美国的经济生活作出了许多贡献，特别是在殖民时代后期和合众国早期，他们成为商人和工匠。例如，拉瓦锡曾经的学生 E.I.杜邦 创办了 伊雷內火药厂 。 Question: 胡格诺派如何在新世界发展他们的宗教信仰?
Title: Huguenot Paragraph: 北美大多数胡格诺派信众（或个人）或近或远都与其他信众较多的 新教教派有附属关系 。胡格诺派适应快速并经常 在直接所属的法国社区 之外结婚，导致同化。 直至十九世纪 ，他们许多家庭的后代仍旧给孩子起法语名字和姓氏。同化后的法国人为美国的经济生活作出了许多贡献，特别是在殖民时代后期和合众国早期，他们成为商人和工匠。例如，拉瓦锡曾经的学生 E.I.杜邦 创办了 伊雷內火药厂 。 Question: 胡格诺派移居者如何融入北美社会?
Title: Huguenot Paragraph: 北美大多数胡格诺派信众（或个人）或近或远都与其他信众较多的 新教教派有附属关系 。胡格诺派适应快速并经常 在直接所属的法国社区 之外结婚，导致同化。 直至十九世纪 ，他们许多家庭的后代仍旧给孩子起法语名字和姓氏。同化后的法国人为美国的经济生活作出了许多贡献，特别是在殖民时代后期和合众国早期，他们成为商人和工匠。例如，拉瓦锡曾经的学生 E.I.杜邦 创办了 伊雷內火药厂 。 Question: 哪一位胡格诺派后裔成为了著名的武器制造商?
Title: Huguenot Paragraph: 北美大多数胡格诺派信众（或个人）或近或远都与其他信众较多的 新教教派有附属关系 。胡格诺派适应快速并经常 在直接所属的法国社区 之外结婚，导致同化。 直至十九世纪 ，他们许多家庭的后代仍旧给孩子起法语名字和姓氏。同化后的法国人为美国的经济生活作出了许多贡献，特别是在殖民时代后期和合众国早期，他们成为商人和工匠。例如，拉瓦锡曾经的学生 E.I.杜邦 创办了 伊雷內火药厂 。 Question: 胡格诺派继续使用法语名字多久?
Title: Huguenot Paragraph: 北美大多数胡格诺派信众（或个人）或近或远都与其他信众较多的 新教教派有附属关系 。胡格诺派适应快速并经常 在直接所属的法国社区 之外结婚，导致同化。 直至十九世纪 ，他们许多家庭的后代仍旧给孩子起法语名字和姓氏。同化后的法国人为美国的经济生活作出了许多贡献，特别是在殖民时代后期和合众国早期，他们成为商人和工匠。例如，拉瓦锡曾经的学生 E.I.杜邦 创办了 伊雷內火药厂 。 Question: 杜邦火药厂的名称是什么?
Title: Huguenot Paragraph: 勃兰登堡选帝侯 腓特烈二世 当时邀请胡格诺派移居他的王国，他们的部分后裔后来在普鲁士声名显赫。德国多位著名军事、文化和政治人物都是胡格诺派后裔，包括诗人 狄奥多·冯塔纳 、赫尔曼·冯·弗朗索瓦将军（第一次世界大战坦能堡战役中的英雄）、空军中将和王牌战斗机飞行员 阿道夫·加兰德 、德国空军王牌飞行员汉斯·约阿希姆·马尔塞尤、著名的的U型潜艇艇长洛塔尔·冯·阿诺德·德·拉·佩里耶尔。德意志民主共和国（东德）的最后一任总理 洛塔尔·德梅齐埃 也是胡格诺派后裔，还有德国 内政部长 托马斯·德迈齐埃。 Question: 哪位德国统治者邀请胡格诺派移民?
Title: Huguenot Paragraph: 勃兰登堡选帝侯 腓特烈二世 当时邀请胡格诺派移居他的王国，他们的部分后裔后来在普鲁士声名显赫。德国多位著名军事、文化和政治人物都是胡格诺派后裔，包括诗人 狄奥多·冯塔纳 、赫尔曼·冯·弗朗索瓦将军（第一次世界大战坦能堡战役中的英雄）、空军中将和王牌战斗机飞行员 阿道夫·加兰德 、德国空军王牌飞行员汉斯·约阿希姆·马尔塞尤、著名的的U型潜艇艇长洛塔尔·冯·阿诺德·德·拉·佩里耶尔。德意志民主共和国（东德）的最后一任总理 洛塔尔·德梅齐埃 也是胡格诺派后裔，还有德国 内政部长 托马斯·德迈齐埃。 Question: 哪位德国诗人是胡格诺派后裔?
Title: Huguenot Paragraph: 勃兰登堡选帝侯 腓特烈二世 当时邀请胡格诺派移居他的王国，他们的部分后裔后来在普鲁士声名显赫。德国多位著名军事、文化和政治人物都是胡格诺派后裔，包括诗人 狄奥多·冯塔纳 、赫尔曼·冯·弗朗索瓦将军（第一次世界大战坦能堡战役中的英雄）、空军中将和王牌战斗机飞行员 阿道夫·加兰德 、德国空军王牌飞行员汉斯·约阿希姆·马尔塞尤、著名的的U型潜艇艇长洛塔尔·冯·阿诺德·德·拉·佩里耶尔。德意志民主共和国（东德）的最后一任总理 洛塔尔·德梅齐埃 也是胡格诺派后裔，还有德国 内政部长 托马斯·德迈齐埃。 Question: 哪位德国将军、战斗机飞行员有胡格诺派血统?
Title: Huguenot Paragraph: 勃兰登堡选帝侯 腓特烈二世 当时邀请胡格诺派移居他的王国，他们的部分后裔后来在普鲁士声名显赫。德国多位著名军事、文化和政治人物都是胡格诺派后裔，包括诗人 狄奥多·冯塔纳 、赫尔曼·冯·弗朗索瓦将军（第一次世界大战坦能堡战役中的英雄）、空军中将和王牌战斗机飞行员 阿道夫·加兰德 、德国空军王牌飞行员汉斯·约阿希姆·马尔塞尤、著名的的U型潜艇艇长洛塔尔·冯·阿诺德·德·拉·佩里耶尔。德意志民主共和国（东德）的最后一任总理 洛塔尔·德梅齐埃 也是胡格诺派后裔，还有德国 内政部长 托马斯·德迈齐埃。 Question: 谁是东德的最后一任总理?
Title: Huguenot Paragraph: 勃兰登堡选帝侯 腓特烈二世 当时邀请胡格诺派移居他的王国，他们的部分后裔后来在普鲁士声名显赫。德国多位著名军事、文化和政治人物都是胡格诺派后裔，包括诗人 狄奥多·冯塔纳 、赫尔曼·冯·弗朗索瓦将军（第一次世界大战坦能堡战役中的英雄）、空军中将和王牌战斗机飞行员 阿道夫·加兰德 、德国空军王牌飞行员汉斯·约阿希姆·马尔塞尤、著名的的U型潜艇艇长洛塔尔·冯·阿诺德·德·拉·佩里耶尔。德意志民主共和国（东德）的最后一任总理 洛塔尔·德梅齐埃 也是胡格诺派后裔，还有德国 内政部长 托马斯·德迈齐埃。 Question: 托马斯·德迈齐埃在德国内阁中担任何职?
Title: Steam_engine Paragraph: 让水沸腾以提供蒸汽所需热量有多种来源，最常见的是在封闭空间（别称有 燃烧室 、火箱）中供应适量空气来 燃烧可燃材料 。在某些情况下，热源是核反应堆、地热能、 太阳能 或来自内燃机或工业过程的废气。如果是模型或玩具蒸汽发动机，还可以将 电 加热元件作为热源。 Question: 蒸汽机中让水沸腾的常用热源是什么?
Title: Steam_engine Paragraph: 让水沸腾以提供蒸汽所需热量有多种来源，最常见的是在封闭空间（别称有 燃烧室 、火箱）中供应适量空气来 燃烧可燃材料 。在某些情况下，热源是核反应堆、地热能、 太阳能 或来自内燃机或工业过程的废气。如果是模型或玩具蒸汽发动机，还可以将 电 加热元件作为热源。 Question: 除了火箱之外，发动机内燃烧可燃材料的空间的别名是什么?
Title: Steam_engine Paragraph: 让水沸腾以提供蒸汽所需热量有多种来源，最常见的是在封闭空间（别称有 燃烧室 、火箱）中供应适量空气来 燃烧可燃材料 。在某些情况下，热源是核反应堆、地热能、 太阳能 或来自内燃机或工业过程的废气。如果是模型或玩具蒸汽发动机，还可以将 电 加热元件作为热源。 Question: 除了核能、地热能和内燃机废气以外，还有什么热源可以为蒸汽机供能?
Title: Steam_engine Paragraph: 让水沸腾以提供蒸汽所需热量有多种来源，最常见的是在封闭空间（别称有 燃烧室 、火箱）中供应适量空气来 燃烧可燃材料 。在某些情况下，热源是核反应堆、地热能、 太阳能 或来自内燃机或工业过程的废气。如果是模型或玩具蒸汽发动机，还可以将 电 加热元件作为热源。 Question: 玩具蒸汽机通常使用什么类型的加热元件?
Title: Steam_engine Paragraph:  蒸汽机指示器 是最有用的分析蒸汽机性能的仪器。虽然 1851年 之前一直使用早期版本，但最成功的蒸汽机指示器是由 查尔斯·理查德 为高速发动机发明者和制造商 查尔斯·波特 开发并于1862年在 伦敦世博会 上展出。蒸汽机指示器在纸上记录整个循环中汽缸内的压力，可用于发现各种问题和计算产生的马力。它是工程师、机械师和保险检查员的常用工具。 发动机指示器也可用于内燃机。参见下面的指示器图表（在“发动机类型”部分）。 Question: 什么仪器被用来检查蒸汽机的性能?
Title: Steam_engine Paragraph:  蒸汽机指示器 是最有用的分析蒸汽机性能的仪器。虽然 1851年 之前一直使用早期版本，但最成功的蒸汽机指示器是由 查尔斯·理查德 为高速发动机发明者和制造商 查尔斯·波特 开发并于1862年在 伦敦世博会 上展出。蒸汽机指示器在纸上记录整个循环中汽缸内的压力，可用于发现各种问题和计算产生的马力。它是工程师、机械师和保险检查员的常用工具。 发动机指示器也可用于内燃机。参见下面的指示器图表（在“发动机类型”部分）。 Question: 蒸汽机指示器的最早使用记录是哪一年?
Title: Steam_engine Paragraph:  蒸汽机指示器 是最有用的分析蒸汽机性能的仪器。虽然 1851年 之前一直使用早期版本，但最成功的蒸汽机指示器是由 查尔斯·理查德 为高速发动机发明者和制造商 查尔斯·波特 开发并于1862年在 伦敦世博会 上展出。蒸汽机指示器在纸上记录整个循环中汽缸内的压力，可用于发现各种问题和计算产生的马力。它是工程师、机械师和保险检查员的常用工具。 发动机指示器也可用于内燃机。参见下面的指示器图表（在“发动机类型”部分）。 Question: 哪家公司开发出最成功的蒸汽机指示器?
Title: Steam_engine Paragraph:  蒸汽机指示器 是最有用的分析蒸汽机性能的仪器。虽然 1851年 之前一直使用早期版本，但最成功的蒸汽机指示器是由 查尔斯·理查德 为高速发动机发明者和制造商 查尔斯·波特 开发并于1862年在 伦敦世博会 上展出。蒸汽机指示器在纸上记录整个循环中汽缸内的压力，可用于发现各种问题和计算产生的马力。它是工程师、机械师和保险检查员的常用工具。 发动机指示器也可用于内燃机。参见下面的指示器图表（在“发动机类型”部分）。 Question: 谁为查尔斯·波特开发了成功的蒸汽机指示器?
Title: Steam_engine Paragraph:  蒸汽机指示器 是最有用的分析蒸汽机性能的仪器。虽然 1851年 之前一直使用早期版本，但最成功的蒸汽机指示器是由 查尔斯·理查德 为高速发动机发明者和制造商 查尔斯·波特 开发并于1862年在 伦敦世博会 上展出。蒸汽机指示器在纸上记录整个循环中汽缸内的压力，可用于发现各种问题和计算产生的马力。它是工程师、机械师和保险检查员的常用工具。 发动机指示器也可用于内燃机。参见下面的指示器图表（在“发动机类型”部分）。 Question: 查尔斯·波特蒸汽机指示器曾在哪里展出?
Title: Steam_engine Paragraph: 朗肯循环的效率通常受 工作流体 的限制。当压力尚未达到工作流体的超临界水平时，该循环的工作温度范围非常小; 在汽轮机中，涡轮机入口温度通常为  565°C （ 不锈钢 的蠕变极限），冷凝器温度约为 30°C 。 这使得理论卡诺效率达到约 63％ ，而现代燃煤电站的实际效率为42％。 这种低涡轮机入口温度（与燃气轮机相比）是朗肯循环经常作为底循环配合燃气轮机发电站的原因。[需要引证] Question: 什么限制了朗肯循环的效率?
Title: Steam_engine Paragraph: 朗肯循环的效率通常受 工作流体 的限制。当压力尚未达到工作流体的超临界水平时，该循环的工作温度范围非常小; 在汽轮机中，涡轮机入口温度通常为  565°C （ 不锈钢 的蠕变极限），冷凝器温度约为 30°C 。 这使得理论卡诺效率达到约 63％ ，而现代燃煤电站的实际效率为42％。 这种低涡轮机入口温度（与燃气轮机相比）是朗肯循环经常作为底循环配合燃气轮机发电站的原因。[需要引证] Question: 汽轮机的涡轮机入口温度是摄氏多少度?
Title: Steam_engine Paragraph: 朗肯循环的效率通常受 工作流体 的限制。当压力尚未达到工作流体的超临界水平时，该循环的工作温度范围非常小; 在汽轮机中，涡轮机入口温度通常为  565°C （ 不锈钢 的蠕变极限），冷凝器温度约为 30°C 。 这使得理论卡诺效率达到约 63％ ，而现代燃煤电站的实际效率为42％。 这种低涡轮机入口温度（与燃气轮机相比）是朗肯循环经常作为底循环配合燃气轮机发电站的原因。[需要引证] Question: 什么是565°C的蠕变极限?
Title: Steam_engine Paragraph: 朗肯循环的效率通常受 工作流体 的限制。当压力尚未达到工作流体的超临界水平时，该循环的工作温度范围非常小; 在汽轮机中，涡轮机入口温度通常为  565°C （ 不锈钢 的蠕变极限），冷凝器温度约为 30°C 。 这使得理论卡诺效率达到约 63％ ，而现代燃煤电站的实际效率为42％。 这种低涡轮机入口温度（与燃气轮机相比）是朗肯循环经常作为底循环配合燃气轮机发电站的原因。[需要引证] Question: 什么是涡轮机的理论卡诺效率?
Title: Steam_engine Paragraph: 朗肯循环的效率通常受 工作流体 的限制。当压力尚未达到工作流体的超临界水平时，该循环的工作温度范围非常小; 在汽轮机中，涡轮机入口温度通常为  565°C （ 不锈钢 的蠕变极限），冷凝器温度约为 30°C 。 这使得理论卡诺效率达到约 63％ ，而现代燃煤电站的实际效率为42％。 这种低涡轮机入口温度（与燃气轮机相比）是朗肯循环经常作为底循环配合燃气轮机发电站的原因。[需要引证] Question: 涡轮机的冷凝器温度大约是多少?
Title: Steam_engine Paragraph: 尽管往复式蒸汽发动机不再广泛用于商业用途，然而各类公司仍在探索或利用发动机作为内燃机替代品的潜在可能。 瑞典 公司 Energiprojekt AB 在通过现代材料利用蒸汽动力方面取得了进展。 Energiprojekt蒸汽机的效率在高压发动机上达到约 27-30％ 。 它是一个带过热蒸汽的单级 5 缸发动机（无复合结构），每千瓦时消耗大约4千克（ 8.8 磅）蒸汽。[未提供引用] Question: 哪一家现代公司以使用现代材料研发蒸汽机而著称?
Title: Steam_engine Paragraph: 尽管往复式蒸汽发动机不再广泛用于商业用途，然而各类公司仍在探索或利用发动机作为内燃机替代品的潜在可能。 瑞典 公司 Energiprojekt AB 在通过现代材料利用蒸汽动力方面取得了进展。 Energiprojekt蒸汽机的效率在高压发动机上达到约 27-30％ 。 它是一个带过热蒸汽的单级 5 缸发动机（无复合结构），每千瓦时消耗大约4千克（ 8.8 磅）蒸汽。[未提供引用] Question: Energiprojekt AB公司位于何处?
Title: Steam_engine Paragraph: 尽管往复式蒸汽发动机不再广泛用于商业用途，然而各类公司仍在探索或利用发动机作为内燃机替代品的潜在可能。 瑞典 公司 Energiprojekt AB 在通过现代材料利用蒸汽动力方面取得了进展。 Energiprojekt蒸汽机的效率在高压发动机上达到约 27-30％ 。 它是一个带过热蒸汽的单级 5 缸发动机（无复合结构），每千瓦时消耗大约4千克（ 8.8 磅）蒸汽。[未提供引用] Question: Energiprojekt AB发动机有多少个气缸?
Title: Steam_engine Paragraph: 尽管往复式蒸汽发动机不再广泛用于商业用途，然而各类公司仍在探索或利用发动机作为内燃机替代品的潜在可能。 瑞典 公司 Energiprojekt AB 在通过现代材料利用蒸汽动力方面取得了进展。 Energiprojekt蒸汽机的效率在高压发动机上达到约 27-30％ 。 它是一个带过热蒸汽的单级 5 缸发动机（无复合结构），每千瓦时消耗大约4千克（ 8.8 磅）蒸汽。[未提供引用] Question: Energiprojekt AB发动机每千瓦时使用多少磅蒸汽?
Title: Steam_engine Paragraph: 尽管往复式蒸汽发动机不再广泛用于商业用途，然而各类公司仍在探索或利用发动机作为内燃机替代品的潜在可能。 瑞典 公司 Energiprojekt AB 在通过现代材料利用蒸汽动力方面取得了进展。 Energiprojekt蒸汽机的效率在高压发动机上达到约 27-30％ 。 它是一个带过热蒸汽的单级 5 缸发动机（无复合结构），每千瓦时消耗大约4千克（ 8.8 磅）蒸汽。[未提供引用] Question: Energiprojekt AB发动机的高压发动机效率是多少百分比?
Title: Steam_engine Paragraph: 蒸汽涡轮由安装在 驱动轴 上的一个或多个转子（ 旋转盘 ）组成，与固定在 涡轮机壳体 上的一系列定子（ 静止盘 ）交替。转子的外侧边缘具有类似螺旋桨的叶片布置。蒸汽作用在这些扇叶上，产生旋转动作。定子由一系列类似的固定扇叶组成，将蒸汽流重新定向到下一个转子层级上。蒸汽涡轮机经常把废气排放到提供真空的表面冷凝器中。为了从特定速度和压力的蒸汽中提取最大潜势，蒸汽涡轮通常会设置可变尺寸的高压和低压多个层级。涡轮机只有在以相对较高的速度旋转时才会保持高效率，因此当需要驱动低速应用时，通常会接上减速齿轮，例如船舶的螺旋桨。在绝大多数大型发电站中，涡轮机直接连接到发电机且没有减速齿轮装置。美国涡轮机通常速度为 3600转/分钟 （RPM），电力是60赫兹。欧洲和其他国家是3000转/分钟，电力系统是50赫兹。在核动力应用中，涡轮机通常以这些速度的一半运行，即1800转/分钟和1500转/分钟。涡轮转子也仅能够在朝一个方向旋转时提供动力。因此，在需要反方向供电的情况下，通常需要换向级或变速箱。[需要引证] Question: 转子的另一个名称是什么?
Title: Steam_engine Paragraph: 蒸汽涡轮由安装在 驱动轴 上的一个或多个转子（ 旋转盘 ）组成，与固定在 涡轮机壳体 上的一系列定子（ 静止盘 ）交替。转子的外侧边缘具有类似螺旋桨的叶片布置。蒸汽作用在这些扇叶上，产生旋转动作。定子由一系列类似的固定扇叶组成，将蒸汽流重新定向到下一个转子层级上。蒸汽涡轮机经常把废气排放到提供真空的表面冷凝器中。为了从特定速度和压力的蒸汽中提取最大潜势，蒸汽涡轮通常会设置可变尺寸的高压和低压多个层级。涡轮机只有在以相对较高的速度旋转时才会保持高效率，因此当需要驱动低速应用时，通常会接上减速齿轮，例如船舶的螺旋桨。在绝大多数大型发电站中，涡轮机直接连接到发电机且没有减速齿轮装置。美国涡轮机通常速度为 3600转/分钟 （RPM），电力是60赫兹。欧洲和其他国家是3000转/分钟，电力系统是50赫兹。在核动力应用中，涡轮机通常以这些速度的一半运行，即1800转/分钟和1500转/分钟。涡轮转子也仅能够在朝一个方向旋转时提供动力。因此，在需要反方向供电的情况下，通常需要换向级或变速箱。[需要引证] Question: 在蒸汽涡轮中，转子安装在什么东西上?
Title: Steam_engine Paragraph: 蒸汽涡轮由安装在 驱动轴 上的一个或多个转子（ 旋转盘 ）组成，与固定在 涡轮机壳体 上的一系列定子（ 静止盘 ）交替。转子的外侧边缘具有类似螺旋桨的叶片布置。蒸汽作用在这些扇叶上，产生旋转动作。定子由一系列类似的固定扇叶组成，将蒸汽流重新定向到下一个转子层级上。蒸汽涡轮机经常把废气排放到提供真空的表面冷凝器中。为了从特定速度和压力的蒸汽中提取最大潜势，蒸汽涡轮通常会设置可变尺寸的高压和低压多个层级。涡轮机只有在以相对较高的速度旋转时才会保持高效率，因此当需要驱动低速应用时，通常会接上减速齿轮，例如船舶的螺旋桨。在绝大多数大型发电站中，涡轮机直接连接到发电机且没有减速齿轮装置。美国涡轮机通常速度为 3600转/分钟 （RPM），电力是60赫兹。欧洲和其他国家是3000转/分钟，电力系统是50赫兹。在核动力应用中，涡轮机通常以这些速度的一半运行，即1800转/分钟和1500转/分钟。涡轮转子也仅能够在朝一个方向旋转时提供动力。因此，在需要反方向供电的情况下，通常需要换向级或变速箱。[需要引证] Question: 定子的另一种名称是什么?
Title: Steam_engine Paragraph: 蒸汽涡轮由安装在 驱动轴 上的一个或多个转子（ 旋转盘 ）组成，与固定在 涡轮机壳体 上的一系列定子（ 静止盘 ）交替。转子的外侧边缘具有类似螺旋桨的叶片布置。蒸汽作用在这些扇叶上，产生旋转动作。定子由一系列类似的固定扇叶组成，将蒸汽流重新定向到下一个转子层级上。蒸汽涡轮机经常把废气排放到提供真空的表面冷凝器中。为了从特定速度和压力的蒸汽中提取最大潜势，蒸汽涡轮通常会设置可变尺寸的高压和低压多个层级。涡轮机只有在以相对较高的速度旋转时才会保持高效率，因此当需要驱动低速应用时，通常会接上减速齿轮，例如船舶的螺旋桨。在绝大多数大型发电站中，涡轮机直接连接到发电机且没有减速齿轮装置。美国涡轮机通常速度为 3600转/分钟 （RPM），电力是60赫兹。欧洲和其他国家是3000转/分钟，电力系统是50赫兹。在核动力应用中，涡轮机通常以这些速度的一半运行，即1800转/分钟和1500转/分钟。涡轮转子也仅能够在朝一个方向旋转时提供动力。因此，在需要反方向供电的情况下，通常需要换向级或变速箱。[需要引证] Question: 定子固定在什么东西上?
Title: Steam_engine Paragraph: 蒸汽涡轮由安装在 驱动轴 上的一个或多个转子（ 旋转盘 ）组成，与固定在 涡轮机壳体 上的一系列定子（ 静止盘 ）交替。转子的外侧边缘具有类似螺旋桨的叶片布置。蒸汽作用在这些扇叶上，产生旋转动作。定子由一系列类似的固定扇叶组成，将蒸汽流重新定向到下一个转子层级上。蒸汽涡轮机经常把废气排放到提供真空的表面冷凝器中。为了从特定速度和压力的蒸汽中提取最大潜势，蒸汽涡轮通常会设置可变尺寸的高压和低压多个层级。涡轮机只有在以相对较高的速度旋转时才会保持高效率，因此当需要驱动低速应用时，通常会接上减速齿轮，例如船舶的螺旋桨。在绝大多数大型发电站中，涡轮机直接连接到发电机且没有减速齿轮装置。美国涡轮机通常速度为 3600转/分钟 （RPM），电力是60赫兹。欧洲和其他国家是3000转/分钟，电力系统是50赫兹。在核动力应用中，涡轮机通常以这些速度的一半运行，即1800转/分钟和1500转/分钟。涡轮转子也仅能够在朝一个方向旋转时提供动力。因此，在需要反方向供电的情况下，通常需要换向级或变速箱。[需要引证] Question: 在美国，60赫兹电力通常的涡轮转速是多少?
Title: Oxygen Paragraph:  1773 年或更早的时候卡尔·威尔海姆·舍勒在乌普萨拉独立发现氧气，而约瑟夫·普利斯特里在 1774 年在威尔特郡也独立发现了氧气，但后者常常被优先认定，因为 他的发现首先发表 。氧气的名称是由 安托万·拉瓦锡 于1777年命名的，他的氧气实验帮助推翻了当时流行的 燃烧和腐蚀燃素理论 。氧气的名字来源于希腊词根ὀξύς oxys（“酸”），字面意思是“尖锐”，指酸味。另一部分来源于-γενής -genes（“生产者”），字面意思是“生产者”，因为在命名时，人们错以为所有酸的组成中都含有氧。 氧气的常见用途包括钢铁、塑料和纺织品的生产过程，还有钢等其他金属的硬焊、熔焊、切割，火箭推进剂，氧气疗法以及飞机、潜艇、航天和潜水中的生命支持系统。 Question: 卡尔·威尔海姆·舍勒于何时发现氧气?
Title: Oxygen Paragraph:  1773 年或更早的时候卡尔·威尔海姆·舍勒在乌普萨拉独立发现氧气，而约瑟夫·普利斯特里在 1774 年在威尔特郡也独立发现了氧气，但后者常常被优先认定，因为 他的发现首先发表 。氧气的名称是由 安托万·拉瓦锡 于1777年命名的，他的氧气实验帮助推翻了当时流行的 燃烧和腐蚀燃素理论 。氧气的名字来源于希腊词根ὀξύς oxys（“酸”），字面意思是“尖锐”，指酸味。另一部分来源于-γενής -genes（“生产者”），字面意思是“生产者”，因为在命名时，人们错以为所有酸的组成中都含有氧。 氧气的常见用途包括钢铁、塑料和纺织品的生产过程，还有钢等其他金属的硬焊、熔焊、切割，火箭推进剂，氧气疗法以及飞机、潜艇、航天和潜水中的生命支持系统。 Question: 约瑟夫·普利斯特里在哪一年发现氧气?
Title: Oxygen Paragraph:  1773 年或更早的时候卡尔·威尔海姆·舍勒在乌普萨拉独立发现氧气，而约瑟夫·普利斯特里在 1774 年在威尔特郡也独立发现了氧气，但后者常常被优先认定，因为 他的发现首先发表 。氧气的名称是由 安托万·拉瓦锡 于1777年命名的，他的氧气实验帮助推翻了当时流行的 燃烧和腐蚀燃素理论 。氧气的名字来源于希腊词根ὀξύς oxys（“酸”），字面意思是“尖锐”，指酸味。另一部分来源于-γενής -genes（“生产者”），字面意思是“生产者”，因为在命名时，人们错以为所有酸的组成中都含有氧。 氧气的常见用途包括钢铁、塑料和纺织品的生产过程，还有钢等其他金属的硬焊、熔焊、切割，火箭推进剂，氧气疗法以及飞机、潜艇、航天和潜水中的生命支持系统。 Question: 为何普利斯特里认定自己首先发现氧气?
Title: Oxygen Paragraph:  1773 年或更早的时候卡尔·威尔海姆·舍勒在乌普萨拉独立发现氧气，而约瑟夫·普利斯特里在 1774 年在威尔特郡也独立发现了氧气，但后者常常被优先认定，因为 他的发现首先发表 。氧气的名称是由 安托万·拉瓦锡 于1777年命名的，他的氧气实验帮助推翻了当时流行的 燃烧和腐蚀燃素理论 。氧气的名字来源于希腊词根ὀξύς oxys（“酸”），字面意思是“尖锐”，指酸味。另一部分来源于-γενής -genes（“生产者”），字面意思是“生产者”，因为在命名时，人们错以为所有酸的组成中都含有氧。 氧气的常见用途包括钢铁、塑料和纺织品的生产过程，还有钢等其他金属的硬焊、熔焊、切割，火箭推进剂，氧气疗法以及飞机、潜艇、航天和潜水中的生命支持系统。 Question: 哪位研究人员首先使用氧气这个词?
Title: Oxygen Paragraph:  1773 年或更早的时候卡尔·威尔海姆·舍勒在乌普萨拉独立发现氧气，而约瑟夫·普利斯特里在 1774 年在威尔特郡也独立发现了氧气，但后者常常被优先认定，因为 他的发现首先发表 。氧气的名称是由 安托万·拉瓦锡 于1777年命名的，他的氧气实验帮助推翻了当时流行的 燃烧和腐蚀燃素理论 。氧气的名字来源于希腊词根ὀξύς oxys（“酸”），字面意思是“尖锐”，指酸味。另一部分来源于-γενής -genes（“生产者”），字面意思是“生产者”，因为在命名时，人们错以为所有酸的组成中都含有氧。 氧气的常见用途包括钢铁、塑料和纺织品的生产过程，还有钢等其他金属的硬焊、熔焊、切割，火箭推进剂，氧气疗法以及飞机、潜艇、航天和潜水中的生命支持系统。 Question: 拉瓦锡的实验推翻了以前的什么理论?
Title: Oxygen Paragraph:  1891年 ，苏格兰化学家 詹姆斯·杜瓦 成功制造出足够数量的液氧进行研究。 第一个商业化制造液氧的方法是由德国工程师Carl von Linde和英国工程师William Hampson于 1895年 独立开发的。 两人都通过降低了空气的温度直至氧气液化，然后依次蒸馏各气体成分。 后来，在1901年，人们通过燃烧乙炔和压缩氧气的混合物首次实现 氧乙炔焊接 。 这种焊接和切割金属的方法后来变得很普遍。 Question: 哪位化学家成功制造出足够的液氧用于研究?
Title: Oxygen Paragraph:  1891年 ，苏格兰化学家 詹姆斯·杜瓦 成功制造出足够数量的液氧进行研究。 第一个商业化制造液氧的方法是由德国工程师Carl von Linde和英国工程师William Hampson于 1895年 独立开发的。 两人都通过降低了空气的温度直至氧气液化，然后依次蒸馏各气体成分。 后来，在1901年，人们通过燃烧乙炔和压缩氧气的混合物首次实现 氧乙炔焊接 。 这种焊接和切割金属的方法后来变得很普遍。 Question: 杜瓦在哪一年开展液氧实验?
Title: Oxygen Paragraph:  1891年 ，苏格兰化学家 詹姆斯·杜瓦 成功制造出足够数量的液氧进行研究。 第一个商业化制造液氧的方法是由德国工程师Carl von Linde和英国工程师William Hampson于 1895年 独立开发的。 两人都通过降低了空气的温度直至氧气液化，然后依次蒸馏各气体成分。 后来，在1901年，人们通过燃烧乙炔和压缩氧气的混合物首次实现 氧乙炔焊接 。 这种焊接和切割金属的方法后来变得很普遍。 Question: 液氧在何时被开发用于商业?
Title: Oxygen Paragraph:  1891年 ，苏格兰化学家 詹姆斯·杜瓦 成功制造出足够数量的液氧进行研究。 第一个商业化制造液氧的方法是由德国工程师Carl von Linde和英国工程师William Hampson于 1895年 独立开发的。 两人都通过降低了空气的温度直至氧气液化，然后依次蒸馏各气体成分。 后来，在1901年，人们通过燃烧乙炔和压缩氧气的混合物首次实现 氧乙炔焊接 。 这种焊接和切割金属的方法后来变得很普遍。 Question: 1901年实现了怎样的焊接工艺?
Title: Oxygen Paragraph:  古气候学家 通过测量海洋生物的壳和骨骼中氧-18和氧-16的比例来确定数百万年前的 气候 （参见氧同位素比率循环）。含有较轻的氧同位素氧-16的海水分子比含有氧-18（比氧-16重 12% ）的水分子的蒸发速度略快; 这种差异在 较低温度 的时期会加剧。 在全球气温较低的时期，降雪和降雨以及水蒸气的氧-16含量往往更高，留下的海水往往含有更多的 氧-18 ，于是海洋生物将更多氧-18纳入其骨骼和贝壳中，温暖气候时情况则相反。古气候学家还直接测量了数十万年前的冰芯样品中水分子的这一比例。 Question: 哪一类科学家试图测量海洋动物的的含氧量?
Title: Oxygen Paragraph:  古气候学家 通过测量海洋生物的壳和骨骼中氧-18和氧-16的比例来确定数百万年前的 气候 （参见氧同位素比率循环）。含有较轻的氧同位素氧-16的海水分子比含有氧-18（比氧-16重 12% ）的水分子的蒸发速度略快; 这种差异在 较低温度 的时期会加剧。 在全球气温较低的时期，降雪和降雨以及水蒸气的氧-16含量往往更高，留下的海水往往含有更多的 氧-18 ，于是海洋生物将更多氧-18纳入其骨骼和贝壳中，温暖气候时情况则相反。古气候学家还直接测量了数十万年前的冰芯样品中水分子的这一比例。 Question: 古气候学家想要获得哪种气候特征的信息?
Title: Oxygen Paragraph:  古气候学家 通过测量海洋生物的壳和骨骼中氧-18和氧-16的比例来确定数百万年前的 气候 （参见氧同位素比率循环）。含有较轻的氧同位素氧-16的海水分子比含有氧-18（比氧-16重 12% ）的水分子的蒸发速度略快; 这种差异在 较低温度 的时期会加剧。 在全球气温较低的时期，降雪和降雨以及水蒸气的氧-16含量往往更高，留下的海水往往含有更多的 氧-18 ，于是海洋生物将更多氧-18纳入其骨骼和贝壳中，温暖气候时情况则相反。古气候学家还直接测量了数十万年前的冰芯样品中水分子的这一比例。 Question: 氧-18比氧-16重多少?
Title: Oxygen Paragraph:  古气候学家 通过测量海洋生物的壳和骨骼中氧-18和氧-16的比例来确定数百万年前的 气候 （参见氧同位素比率循环）。含有较轻的氧同位素氧-16的海水分子比含有氧-18（比氧-16重 12% ）的水分子的蒸发速度略快; 这种差异在 较低温度 的时期会加剧。 在全球气温较低的时期，降雪和降雨以及水蒸气的氧-16含量往往更高，留下的海水往往含有更多的 氧-18 ，于是海洋生物将更多氧-18纳入其骨骼和贝壳中，温暖气候时情况则相反。古气候学家还直接测量了数十万年前的冰芯样品中水分子的这一比例。 Question: 在较凉爽的气候条件下，海洋动物较多获得哪种形式的氧?
Title: Oxygen Paragraph:  古气候学家 通过测量海洋生物的壳和骨骼中氧-18和氧-16的比例来确定数百万年前的 气候 （参见氧同位素比率循环）。含有较轻的氧同位素氧-16的海水分子比含有氧-18（比氧-16重 12% ）的水分子的蒸发速度略快; 这种差异在 较低温度 的时期会加剧。 在全球气温较低的时期，降雪和降雨以及水蒸气的氧-16含量往往更高，留下的海水往往含有更多的 氧-18 ，于是海洋生物将更多氧-18纳入其骨骼和贝壳中，温暖气候时情况则相反。古气候学家还直接测量了数十万年前的冰芯样品中水分子的这一比例。 Question: 在什么类型的气候中，海水中的氧-18处于较高水平?
Title: Oxygen Paragraph: 氧气呈现两个在波长 687和760nm 处达到峰值的分光光度吸收带。 一些 遥 感科学家提出通过 卫星 测量植被发出的该波段辐射量来表征其健康状况。此方法基于以下规律：在这些波段，有可能把植被的反射率与较弱的荧光区分开来。虽然由于低信噪比和植被的物理结构，技术上较难实现测量，但有人已提议将其作为一种在 全球 范围内通过卫星监测 碳循环 的可能方法。 Question: 分光光度带在哪个波长达到峰值?
Title: Oxygen Paragraph: 氧气呈现两个在波长 687和760nm 处达到峰值的分光光度吸收带。 一些 遥 感科学家提出通过 卫星 测量植被发出的该波段辐射量来表征其健康状况。此方法基于以下规律：在这些波段，有可能把植被的反射率与较弱的荧光区分开来。虽然由于低信噪比和植被的物理结构，技术上较难实现测量，但有人已提议将其作为一种在 全球 范围内通过卫星监测 碳循环 的可能方法。 Question: 通过监测什么事件会令植被辐射测量提供信息?
Title: Oxygen Paragraph: 氧气呈现两个在波长 687和760nm 处达到峰值的分光光度吸收带。 一些 遥 感科学家提出通过 卫星 测量植被发出的该波段辐射量来表征其健康状况。此方法基于以下规律：在这些波段，有可能把植被的反射率与较弱的荧光区分开来。虽然由于低信噪比和植被的物理结构，技术上较难实现测量，但有人已提议将其作为一种在 全球 范围内通过卫星监测 碳循环 的可能方法。 Question: 科学家希望从哪里测量植被辐射?
Title: Oxygen Paragraph: 氧气呈现两个在波长 687和760nm 处达到峰值的分光光度吸收带。 一些 遥 感科学家提出通过 卫星 测量植被发出的该波段辐射量来表征其健康状况。此方法基于以下规律：在这些波段，有可能把植被的反射率与较弱的荧光区分开来。虽然由于低信噪比和植被的物理结构，技术上较难实现测量，但有人已提议将其作为一种在 全球 范围内通过卫星监测 碳循环 的可能方法。 Question: 科学家希望在多大范围显示植被的测量值?
Title: Oxygen Paragraph: 氧气呈现两个在波长 687和760nm 处达到峰值的分光光度吸收带。 一些 遥 感科学家提出通过 卫星 测量植被发出的该波段辐射量来表征其健康状况。此方法基于以下规律：在这些波段，有可能把植被的反射率与较弱的荧光区分开来。虽然由于低信噪比和植被的物理结构，技术上较难实现测量，但有人已提议将其作为一种在 全球 范围内通过卫星监测 碳循环 的可能方法。 Question: 科学家喜欢用什么样的传感方式来测量全球辐射?
Title: Oxygen Paragraph: 高压氧药物使用特殊 氧气室 来增加患者周围的氧气分压，并在需要时增加医务人员。这些设备有时被用来治疗一氧化碳中毒、气性坏疽和减压症。肺中氧浓度的增加有助于替换血红蛋白血红素中的 一氧化碳 。 氧气对引起气性坏疽的 厌氧菌 有毒，因此增加氧气分压有助于杀死厌氧菌。 在潜水后减压过快的潜水员会发生 减压症 ，导致血液中形成惰性气体气泡，主要是氮气和氦气。尽快增加氧气压力是治疗的一部分。 Question: 什么设备用于治疗一氧化碳中毒等多种病症?
Title: Oxygen Paragraph: 高压氧药物使用特殊 氧气室 来增加患者周围的氧气分压，并在需要时增加医务人员。这些设备有时被用来治疗一氧化碳中毒、气性坏疽和减压症。肺中氧浓度的增加有助于替换血红蛋白血红素中的 一氧化碳 。 氧气对引起气性坏疽的 厌氧菌 有毒，因此增加氧气分压有助于杀死厌氧菌。 在潜水后减压过快的潜水员会发生 减压症 ，导致血液中形成惰性气体气泡，主要是氮气和氦气。尽快增加氧气压力是治疗的一部分。 Question: 患者肺部氧气浓度增加会取代什么?
Title: Oxygen Paragraph: 高压氧药物使用特殊 氧气室 来增加患者周围的氧气分压，并在需要时增加医务人员。这些设备有时被用来治疗一氧化碳中毒、气性坏疽和减压症。肺中氧浓度的增加有助于替换血红蛋白血红素中的 一氧化碳 。 氧气对引起气性坏疽的 厌氧菌 有毒，因此增加氧气分压有助于杀死厌氧菌。 在潜水后减压过快的潜水员会发生 减压症 ，导致血液中形成惰性气体气泡，主要是氮气和氦气。尽快增加氧气压力是治疗的一部分。 Question: 氧气对导致气性坏疽的哪种病原体有毒?
Title: Oxygen Paragraph: 高压氧药物使用特殊 氧气室 来增加患者周围的氧气分压，并在需要时增加医务人员。这些设备有时被用来治疗一氧化碳中毒、气性坏疽和减压症。肺中氧浓度的增加有助于替换血红蛋白血红素中的 一氧化碳 。 氧气对引起气性坏疽的 厌氧菌 有毒，因此增加氧气分压有助于杀死厌氧菌。 在潜水后减压过快的潜水员会发生 减压症 ，导致血液中形成惰性气体气泡，主要是氮气和氦气。尽快增加氧气压力是治疗的一部分。 Question: 潜水员潜水结束后减压太快会发生什么?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph:  1973年10月6日 ，在其他阿拉伯国家的支持下，叙利亚和埃及在赎罪日对以色列发动突然袭击。  阿以冲突爆发的新的敌对行动 释放了油价受到的潜在经济压力。 当时， 伊朗 是世界第二大石油出口国，也是美国的重要盟友。 几周之后，伊朗国王在接受采访时说：“[油价]当然会上涨......当然！这是怎么回事！......你们[西方国家]把出售给我们的小麦提价300％，糖和水泥也一样......你们购买我们的原油，然后精炼为石化产品以百倍的价格卖给我们，......所以，从现在开始，你们应该为石油支付更高的价格，这样才是公平的。比如 十 倍以上。” Question: 叙利亚和埃及在什么时候对以色列发动突然袭击?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph:  1973年10月6日 ，在其他阿拉伯国家的支持下，叙利亚和埃及在赎罪日对以色列发动突然袭击。  阿以冲突爆发的新的敌对行动 释放了油价受到的潜在经济压力。 当时， 伊朗 是世界第二大石油出口国，也是美国的重要盟友。 几周之后，伊朗国王在接受采访时说：“[油价]当然会上涨......当然！这是怎么回事！......你们[西方国家]把出售给我们的小麦提价300％，糖和水泥也一样......你们购买我们的原油，然后精炼为石化产品以百倍的价格卖给我们，......所以，从现在开始，你们应该为石油支付更高的价格，这样才是公平的。比如 十 倍以上。” Question: 谁是当时世界第二大石油生产国?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph:  1973年10月6日 ，在其他阿拉伯国家的支持下，叙利亚和埃及在赎罪日对以色列发动突然袭击。  阿以冲突爆发的新的敌对行动 释放了油价受到的潜在经济压力。 当时， 伊朗 是世界第二大石油出口国，也是美国的重要盟友。 几周之后，伊朗国王在接受采访时说：“[油价]当然会上涨......当然！这是怎么回事！......你们[西方国家]把出售给我们的小麦提价300％，糖和水泥也一样......你们购买我们的原油，然后精炼为石化产品以百倍的价格卖给我们，......所以，从现在开始，你们应该为石油支付更高的价格，这样才是公平的。比如 十 倍以上。” Question: 在突然袭击之后，其他国家支付的油价提高了多少倍?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph:  1973年10月6日 ，在其他阿拉伯国家的支持下，叙利亚和埃及在赎罪日对以色列发动突然袭击。  阿以冲突爆发的新的敌对行动 释放了油价受到的潜在经济压力。 当时， 伊朗 是世界第二大石油出口国，也是美国的重要盟友。 几周之后，伊朗国王在接受采访时说：“[油价]当然会上涨......当然！这是怎么回事！......你们[西方国家]把出售给我们的小麦提价300％，糖和水泥也一样......你们购买我们的原油，然后精炼为石化产品以百倍的价格卖给我们，......所以，从现在开始，你们应该为石油支付更高的价格，这样才是公平的。比如 十 倍以上。” Question: 哪个石油生产国是美国的重要盟友?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph:  1973年10月6日 ，在其他阿拉伯国家的支持下，叙利亚和埃及在赎罪日对以色列发动突然袭击。  阿以冲突爆发的新的敌对行动 释放了油价受到的潜在经济压力。 当时， 伊朗 是世界第二大石油出口国，也是美国的重要盟友。 几周之后，伊朗国王在接受采访时说：“[油价]当然会上涨......当然！这是怎么回事！......你们[西方国家]把出售给我们的小麦提价300％，糖和水泥也一样......你们购买我们的原油，然后精炼为石化产品以百倍的价格卖给我们，......所以，从现在开始，你们应该为石油支付更高的价格，这样才是公平的。比如 十 倍以上。” Question: 为什么伊朗国王接受采访?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph:  禁运 立即要求解决美国在能源安全方面所面临的威胁，对美国经济造成负面影响。 在国际层面，价格上涨改变了许多行业的竞争地位，例如 汽车 。 宏观经济 问题包括通货膨胀和通货紧缩的影响。 禁运驱使石油公司寻找新的方法来增加石油供应，甚至包括在 北极 等崎岖的地形。找到石油和开发新油田通常需要 五到十年 才能进入量产。 Question: 什么对美国经济产生负面影响?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph:  禁运 立即要求解决美国在能源安全方面所面临的威胁，对美国经济造成负面影响。 在国际层面，价格上涨改变了许多行业的竞争地位，例如 汽车 。 宏观经济 问题包括通货膨胀和通货紧缩的影响。 禁运驱使石油公司寻找新的方法来增加石油供应，甚至包括在 北极 等崎岖的地形。找到石油和开发新油田通常需要 五到十年 才能进入量产。 Question: 在国际层面，哪个行业的竞争地位受到影响?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph:  禁运 立即要求解决美国在能源安全方面所面临的威胁，对美国经济造成负面影响。 在国际层面，价格上涨改变了许多行业的竞争地位，例如 汽车 。 宏观经济 问题包括通货膨胀和通货紧缩的影响。 禁运驱使石油公司寻找新的方法来增加石油供应，甚至包括在 北极 等崎岖的地形。找到石油和开发新油田通常需要 五到十年 才能进入量产。 Question: 哪个问题包含通货膨胀和通货紧缩的影响?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph:  禁运 立即要求解决美国在能源安全方面所面临的威胁，对美国经济造成负面影响。 在国际层面，价格上涨改变了许多行业的竞争地位，例如 汽车 。 宏观经济 问题包括通货膨胀和通货紧缩的影响。 禁运驱使石油公司寻找新的方法来增加石油供应，甚至包括在 北极 等崎岖的地形。找到石油和开发新油田通常需要 五到十年 才能进入量产。 Question: 石油危机导致石油公司在哪个地区增加石油供应?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph:  禁运 立即要求解决美国在能源安全方面所面临的威胁，对美国经济造成负面影响。 在国际层面，价格上涨改变了许多行业的竞争地位，例如 汽车 。 宏观经济 问题包括通货膨胀和通货紧缩的影响。 禁运驱使石油公司寻找新的方法来增加石油供应，甚至包括在 北极 等崎岖的地形。找到石油和开发新油田通常需要 五到十年 才能进入量产。 Question: 新区域需要多长时间才能量产石油?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph:  1973年 ，尼克松任命 威廉·西蒙 为联邦能源办公室首任主任，这是一个 为协调禁运 而设立的短期组织。 1974年，西蒙为各州分配石油，数量与1974年各州消耗的石油相当。对人口没有增加的州来说，没有问题。但是在其他州，加油站排队的现象很常见。 美国汽车协会报告称，在1974年2月的最后一周， 20％ 的美国加油站没有燃料。 Question: 谁是联邦能源办公室的第一位主任?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph:  1973年 ，尼克松任命 威廉·西蒙 为联邦能源办公室首任主任，这是一个 为协调禁运 而设立的短期组织。 1974年，西蒙为各州分配石油，数量与1974年各州消耗的石油相当。对人口没有增加的州来说，没有问题。但是在其他州，加油站排队的现象很常见。 美国汽车协会报告称，在1974年2月的最后一周， 20％ 的美国加油站没有燃料。 Question: 他是什么时候被尼克松任命的?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph:  1973年 ，尼克松任命 威廉·西蒙 为联邦能源办公室首任主任，这是一个 为协调禁运 而设立的短期组织。 1974年，西蒙为各州分配石油，数量与1974年各州消耗的石油相当。对人口没有增加的州来说，没有问题。但是在其他州，加油站排队的现象很常见。 美国汽车协会报告称，在1974年2月的最后一周， 20％ 的美国加油站没有燃料。 Question: 为什么要创建这个短期组织?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph:  1973年 ，尼克松任命 威廉·西蒙 为联邦能源办公室首任主任，这是一个 为协调禁运 而设立的短期组织。 1974年，西蒙为各州分配石油，数量与1974年各州消耗的石油相当。对人口没有增加的州来说，没有问题。但是在其他州，加油站排队的现象很常见。 美国汽车协会报告称，在1974年2月的最后一周， 20％ 的美国加油站没有燃料。 Question: 根据美国汽车协会，汽油售罄的加油站的百分比是多少?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph:  能源危机 导致人们对可再生能源、核能和国内化石燃料的兴趣增加。 有人批评美国能源政策自危机以来一直受到危机心态的支配，推崇代价高昂的权宜之计和一次性方案，忽略 市场和技术现实 。  国会和总统 没有制定出稳定的规则以支持基础研究并为创业和创新留出足够的空间，而是一再支持前景堪忧的权宜之计。 Question: 对可再生资源产生更大兴趣的催化剂是什么?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph:  能源危机 导致人们对可再生能源、核能和国内化石燃料的兴趣增加。 有人批评美国能源政策自危机以来一直受到危机心态的支配，推崇代价高昂的权宜之计和一次性方案，忽略 市场和技术现实 。  国会和总统 没有制定出稳定的规则以支持基础研究并为创业和创新留出足够的空间，而是一再支持前景堪忧的权宜之计。 Question: 有人批评能源政策是代价高昂的权宜之计，政策无视了哪些事实?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph:  能源危机 导致人们对可再生能源、核能和国内化石燃料的兴趣增加。 有人批评美国能源政策自危机以来一直受到危机心态的支配，推崇代价高昂的权宜之计和一次性方案，忽略 市场和技术现实 。  国会和总统 没有制定出稳定的规则以支持基础研究并为创业和创新留出足够的空间，而是一再支持前景堪忧的权宜之计。 Question: 谁支持那些包含动听但前景暗淡的解决方案的政策?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 一些买家对第一批日本紧凑型汽车的小尺寸感到沮丧。于是丰田和日产（当时称为达特桑）都推出了大型汽车，如 丰田Corona Mark II ，丰田Cressida，马自达616和达特桑 810，增加了乘客空间和设施，如 空调 、电动助力转向、AM-FM收音机，甚至电动车窗和中央门锁，并且没有增加车辆的价格。 在1973年石油危机过后十年，本田、丰田和日产受到 1981年 自愿出口限制的影响，开设了美国整车厂，并建立了豪华汽车部门（分别是讴歌、 雷克萨斯 和英菲尼迪），以区别于其大众市场品牌。 Question: 本田、丰田和日产在何时开设美国整车厂?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 一些买家对第一批日本紧凑型汽车的小尺寸感到沮丧。于是丰田和日产（当时称为达特桑）都推出了大型汽车，如 丰田Corona Mark II ，丰田Cressida，马自达616和达特桑 810，增加了乘客空间和设施，如 空调 、电动助力转向、AM-FM收音机，甚至电动车窗和中央门锁，并且没有增加车辆的价格。 在1973年石油危机过后十年，本田、丰田和日产受到 1981年 自愿出口限制的影响，开设了美国整车厂，并建立了豪华汽车部门（分别是讴歌、 雷克萨斯 和英菲尼迪），以区别于其大众市场品牌。 Question: 由于买家对小型紧凑型车感到失望，丰田推出的较大的车型是什么?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 一些买家对第一批日本紧凑型汽车的小尺寸感到沮丧。于是丰田和日产（当时称为达特桑）都推出了大型汽车，如 丰田Corona Mark II ，丰田Cressida，马自达616和达特桑 810，增加了乘客空间和设施，如 空调 、电动助力转向、AM-FM收音机，甚至电动车窗和中央门锁，并且没有增加车辆的价格。 在1973年石油危机过后十年，本田、丰田和日产受到 1981年 自愿出口限制的影响，开设了美国整车厂，并建立了豪华汽车部门（分别是讴歌、 雷克萨斯 和英菲尼迪），以区别于其大众市场品牌。 Question: 说出一款紧凑型汽车之外增添的汽车.
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 一些买家对第一批日本紧凑型汽车的小尺寸感到沮丧。于是丰田和日产（当时称为达特桑）都推出了大型汽车，如 丰田Corona Mark II ，丰田Cressida，马自达616和达特桑 810，增加了乘客空间和设施，如 空调 、电动助力转向、AM-FM收音机，甚至电动车窗和中央门锁，并且没有增加车辆的价格。 在1973年石油危机过后十年，本田、丰田和日产受到 1981年 自愿出口限制的影响，开设了美国整车厂，并建立了豪华汽车部门（分别是讴歌、 雷克萨斯 和英菲尼迪），以区别于其大众市场品牌。 Question: 说出丰田的一个豪华汽车部门.
Title: Apollo_program Paragraph: 希曼斯于 1961年7月 成立了由他的特别技术助理 尼古拉斯·戈洛文 领导的特设委员会，推荐用于阿波罗计划的运载火箭，成为美国国家航空航天局任务模式决策的转折点。 该委员会认识到所选模式是运载火箭选择的重要部分，并建议采用混合EOR-LOR模式。委员会对LOR的思考以及胡博尔特坚持不懈的努力对宣传该方法的可行性产生了重要作用。 1961年末、1962年初， 载人太空船中心 的成员开始支持LOR，比如新上任的载人航天飞行办公室副主任 约瑟夫·夏 成为了LOR的重要拥护者。 马歇尔太空飞行中心 （MSFC）的工程师后来才确信LOR的优点，这一点是沃纳·冯·布劳恩在1962年6月的一次简报中宣布的。 Question: 希曼斯建立的委员会的领导者是谁?
Title: Apollo_program Paragraph: 希曼斯于 1961年7月 成立了由他的特别技术助理 尼古拉斯·戈洛文 领导的特设委员会，推荐用于阿波罗计划的运载火箭，成为美国国家航空航天局任务模式决策的转折点。 该委员会认识到所选模式是运载火箭选择的重要部分，并建议采用混合EOR-LOR模式。委员会对LOR的思考以及胡博尔特坚持不懈的努力对宣传该方法的可行性产生了重要作用。 1961年末、1962年初， 载人太空船中心 的成员开始支持LOR，比如新上任的载人航天飞行办公室副主任 约瑟夫·夏 成为了LOR的重要拥护者。 马歇尔太空飞行中心 （MSFC）的工程师后来才确信LOR的优点，这一点是沃纳·冯·布劳恩在1962年6月的一次简报中宣布的。 Question: 希曼斯于何时建立该委员会?
Title: Apollo_program Paragraph: 希曼斯于 1961年7月 成立了由他的特别技术助理 尼古拉斯·戈洛文 领导的特设委员会，推荐用于阿波罗计划的运载火箭，成为美国国家航空航天局任务模式决策的转折点。 该委员会认识到所选模式是运载火箭选择的重要部分，并建议采用混合EOR-LOR模式。委员会对LOR的思考以及胡博尔特坚持不懈的努力对宣传该方法的可行性产生了重要作用。 1961年末、1962年初， 载人太空船中心 的成员开始支持LOR，比如新上任的载人航天飞行办公室副主任 约瑟夫·夏 成为了LOR的重要拥护者。 马歇尔太空飞行中心 （MSFC）的工程师后来才确信LOR的优点，这一点是沃纳·冯·布劳恩在1962年6月的一次简报中宣布的。 Question: 美国宇航局的哪个部门首先支持LOR?
Title: Apollo_program Paragraph: 希曼斯于 1961年7月 成立了由他的特别技术助理 尼古拉斯·戈洛文 领导的特设委员会，推荐用于阿波罗计划的运载火箭，成为美国国家航空航天局任务模式决策的转折点。 该委员会认识到所选模式是运载火箭选择的重要部分，并建议采用混合EOR-LOR模式。委员会对LOR的思考以及胡博尔特坚持不懈的努力对宣传该方法的可行性产生了重要作用。 1961年末、1962年初， 载人太空船中心 的成员开始支持LOR，比如新上任的载人航天飞行办公室副主任 约瑟夫·夏 成为了LOR的重要拥护者。 马歇尔太空飞行中心 （MSFC）的工程师后来才确信LOR的优点，这一点是沃纳·冯·布劳恩在1962年6月的一次简报中宣布的。 Question: 谁被聘为载人航天飞行办公室的副主任?
Title: Apollo_program Paragraph: 希曼斯于 1961年7月 成立了由他的特别技术助理 尼古拉斯·戈洛文 领导的特设委员会，推荐用于阿波罗计划的运载火箭，成为美国国家航空航天局任务模式决策的转折点。 该委员会认识到所选模式是运载火箭选择的重要部分，并建议采用混合EOR-LOR模式。委员会对LOR的思考以及胡博尔特坚持不懈的努力对宣传该方法的可行性产生了重要作用。 1961年末、1962年初， 载人太空船中心 的成员开始支持LOR，比如新上任的载人航天飞行办公室副主任 约瑟夫·夏 成为了LOR的重要拥护者。 马歇尔太空飞行中心 （MSFC）的工程师后来才确信LOR的优点，这一点是沃纳·冯·布劳恩在1962年6月的一次简报中宣布的。 Question: 美国宇航局的哪个部门最晚支持LOR的想法?
Title: Apollo_program Paragraph: 在 无人驾驶的 LM进行AS-206号试飞之后，机组人员将驾驶第一架Block II CSM和LM进行名为AS-207/208或AS-278的双重任务（每个航天器将分别在不同的土星1B号运载火箭上发射）。Block II的机组人员职位包括指挥员（CDR）、指令模块飞行员（CMP）和 月球模块飞行员 （LMP）。宇航员开始穿 新的阿波罗太空服 ，专为适应月球出舱活动（EVA）。 传统的 镜片头盔 替换为透明的“鱼缸”型以提高可视范围。月球表面的EVA宇航服还包括 水冷内衣 。 Question: 有多少人参加了AS-206的试飞?
Title: Apollo_program Paragraph: 在 无人驾驶的 LM进行AS-206号试飞之后，机组人员将驾驶第一架Block II CSM和LM进行名为AS-207/208或AS-278的双重任务（每个航天器将分别在不同的土星1B号运载火箭上发射）。Block II的机组人员职位包括指挥员（CDR）、指令模块飞行员（CMP）和 月球模块飞行员 （LMP）。宇航员开始穿 新的阿波罗太空服 ，专为适应月球出舱活动（EVA）。 传统的 镜片头盔 替换为透明的“鱼缸”型以提高可视范围。月球表面的EVA宇航服还包括 水冷内衣 。 Question: 在双重任务AS-278期间，宇航员穿什么?
Title: Apollo_program Paragraph: 在 无人驾驶的 LM进行AS-206号试飞之后，机组人员将驾驶第一架Block II CSM和LM进行名为AS-207/208或AS-278的双重任务（每个航天器将分别在不同的土星1B号运载火箭上发射）。Block II的机组人员职位包括指挥员（CDR）、指令模块飞行员（CMP）和 月球模块飞行员 （LMP）。宇航员开始穿 新的阿波罗太空服 ，专为适应月球出舱活动（EVA）。 传统的 镜片头盔 替换为透明的“鱼缸”型以提高可视范围。月球表面的EVA宇航服还包括 水冷内衣 。 Question: 在透明的“鱼缸”头盔之前，最初在太空服是怎样的?
Title: Apollo_program Paragraph: 在 无人驾驶的 LM进行AS-206号试飞之后，机组人员将驾驶第一架Block II CSM和LM进行名为AS-207/208或AS-278的双重任务（每个航天器将分别在不同的土星1B号运载火箭上发射）。Block II的机组人员职位包括指挥员（CDR）、指令模块飞行员（CMP）和 月球模块飞行员 （LMP）。宇航员开始穿 新的阿波罗太空服 ，专为适应月球出舱活动（EVA）。 传统的 镜片头盔 替换为透明的“鱼缸”型以提高可视范围。月球表面的EVA宇航服还包括 水冷内衣 。 Question: 阿波罗太空服中包含什么类型的内衣（如果有的话）?
Title: Apollo_program Paragraph: 在 无人驾驶的 LM进行AS-206号试飞之后，机组人员将驾驶第一架Block II CSM和LM进行名为AS-207/208或AS-278的双重任务（每个航天器将分别在不同的土星1B号运载火箭上发射）。Block II的机组人员职位包括指挥员（CDR）、指令模块飞行员（CMP）和 月球模块飞行员 （LMP）。宇航员开始穿 新的阿波罗太空服 ，专为适应月球出舱活动（EVA）。 传统的 镜片头盔 替换为透明的“鱼缸”型以提高可视范围。月球表面的EVA宇航服还包括 水冷内衣 。 Question: Block II火箭发射职位中，缩写LMP代表什么?
Title: Apollo_program Paragraph:  格里森、怀特和查菲 决定将他们的飞行命名为阿波罗1号，以激励人们关注首次载人航天飞行。 他们在 北美 和肯尼迪航天中心的 高空室 训练并进行了航天器的测试。1月按照计划进行“拔除插头”测试，模拟LC-34的 发射倒计时 ，航天器从发射台供电转换为内部电源。如果成功，接下来将是更接近2月21日发射的更严格的倒计时模拟测试，航天器和运载火箭都会填充燃料。 Question: 阿波罗1号的船员在肯尼迪航天中心的哪里进行了测试?
Title: Apollo_program Paragraph:  格里森、怀特和查菲 决定将他们的飞行命名为阿波罗1号，以激励人们关注首次载人航天飞行。 他们在 北美 和肯尼迪航天中心的 高空室 训练并进行了航天器的测试。1月按照计划进行“拔除插头”测试，模拟LC-34的 发射倒计时 ，航天器从发射台供电转换为内部电源。如果成功，接下来将是更接近2月21日发射的更严格的倒计时模拟测试，航天器和运载火箭都会填充燃料。 Question: 命名阿波罗1号的主要船员是谁?
Title: Apollo_program Paragraph:  格里森、怀特和查菲 决定将他们的飞行命名为阿波罗1号，以激励人们关注首次载人航天飞行。 他们在 北美 和肯尼迪航天中心的 高空室 训练并进行了航天器的测试。1月按照计划进行“拔除插头”测试，模拟LC-34的 发射倒计时 ，航天器从发射台供电转换为内部电源。如果成功，接下来将是更接近2月21日发射的更严格的倒计时模拟测试，航天器和运载火箭都会填充燃料。 Question: 什么是模拟LC-34的拔除插头测试?
Title: Apollo_program Paragraph:  格里森、怀特和查菲 决定将他们的飞行命名为阿波罗1号，以激励人们关注首次载人航天飞行。 他们在 北美 和肯尼迪航天中心的 高空室 训练并进行了航天器的测试。1月按照计划进行“拔除插头”测试，模拟LC-34的 发射倒计时 ，航天器从发射台供电转换为内部电源。如果成功，接下来将是更接近2月21日发射的更严格的倒计时模拟测试，航天器和运载火箭都会填充燃料。 Question: 除了肯尼迪航天中心之外，阿波罗1号还在哪里进行了测试?
Title: Apollo_program Paragraph: 拔除插头测试于 1967年1月27日 上午开始，但立刻问题不断。 首先，机组人员注意到他们穿的 太空服有一种奇怪的气味 ，导致舱口密封延迟。然后，通信问题又让宇航员感到挫败，迫使模拟倒计时暂停。 在此期间，机舱内发生 电气火灾 ，并在 100%氧气 的高气压环境下快速蔓延。火势导致气压迅速升高，然后机舱爆裂。火灾还喷发到发射台，阻碍了救援机组人员的行动。 在舱门打开之前，宇航员已 窒息 。 Question: 宇航员在拔除插头测试中遇到的第一个问题是什么?
Title: Apollo_program Paragraph: 拔除插头测试于 1967年1月27日 上午开始，但立刻问题不断。 首先，机组人员注意到他们穿的 太空服有一种奇怪的气味 ，导致舱口密封延迟。然后，通信问题又让宇航员感到挫败，迫使模拟倒计时暂停。 在此期间，机舱内发生 电气火灾 ，并在 100%氧气 的高气压环境下快速蔓延。火势导致气压迅速升高，然后机舱爆裂。火灾还喷发到发射台，阻碍了救援机组人员的行动。 在舱门打开之前，宇航员已 窒息 。 Question: 第一次拔除插头测试在何时进行?
Title: Apollo_program Paragraph: 拔除插头测试于 1967年1月27日 上午开始，但立刻问题不断。 首先，机组人员注意到他们穿的 太空服有一种奇怪的气味 ，导致舱口密封延迟。然后，通信问题又让宇航员感到挫败，迫使模拟倒计时暂停。 在此期间，机舱内发生 电气火灾 ，并在 100%氧气 的高气压环境下快速蔓延。火势导致气压迅速升高，然后机舱爆裂。火灾还喷发到发射台，阻碍了救援机组人员的行动。 在舱门打开之前，宇航员已 窒息 。 Question: 在太空服异味造成拔除插头测试延迟的期间发生了什么?
Title: Apollo_program Paragraph: 拔除插头测试于 1967年1月27日 上午开始，但立刻问题不断。 首先，机组人员注意到他们穿的 太空服有一种奇怪的气味 ，导致舱口密封延迟。然后，通信问题又让宇航员感到挫败，迫使模拟倒计时暂停。 在此期间，机舱内发生 电气火灾 ，并在 100%氧气 的高气压环境下快速蔓延。火势导致气压迅速升高，然后机舱爆裂。火灾还喷发到发射台，阻碍了救援机组人员的行动。 在舱门打开之前，宇航员已 窒息 。 Question: 在拔除插头测试期间太空飞船上的机组人员出了什么事?
Title: Apollo_program Paragraph: 拔除插头测试于 1967年1月27日 上午开始，但立刻问题不断。 首先，机组人员注意到他们穿的 太空服有一种奇怪的气味 ，导致舱口密封延迟。然后，通信问题又让宇航员感到挫败，迫使模拟倒计时暂停。 在此期间，机舱内发生 电气火灾 ，并在 100%氧气 的高气压环境下快速蔓延。火势导致气压迅速升高，然后机舱爆裂。火灾还喷发到发射台，阻碍了救援机组人员的行动。 在舱门打开之前，宇航员已 窒息 。 Question: 什么类型的环境导致火势蔓延整个机舱?
Title: Apollo_program Paragraph: 阿波罗11号保存至今的原始月球广播数据由 纳夫兹格 整理并交给 Lowry Digital 进行修复，预算为23万美元。处理视频是为了在 不破坏历史合法性 的同时消除随机噪点和相机抖动。 这些影像来自澳大利亚的录像带、CBS新闻档案以及约翰逊航天中心制作的 屏幕录像 。 复原的视频仍保留 黑白 ，包含保守的数字化改善，不含音质改善。 Question: 谁整理了保存至今的阿波罗11号原始登月数据?
Title: Apollo_program Paragraph: 阿波罗11号保存至今的原始月球广播数据由 纳夫兹格 整理并交给 Lowry Digital 进行修复，预算为23万美元。处理视频是为了在 不破坏历史合法性 的同时消除随机噪点和相机抖动。 这些影像来自澳大利亚的录像带、CBS新闻档案以及约翰逊航天中心制作的 屏幕录像 。 复原的视频仍保留 黑白 ，包含保守的数字化改善，不含音质改善。 Question: 录像带能否在不破坏历史合法性的情况下进行修复和处理，还是录像带的一些历史合法性会丢失?
Title: Apollo_program Paragraph: 阿波罗11号保存至今的原始月球广播数据由 纳夫兹格 整理并交给 Lowry Digital 进行修复，预算为23万美元。处理视频是为了在 不破坏历史合法性 的同时消除随机噪点和相机抖动。 这些影像来自澳大利亚的录像带、CBS新闻档案以及约翰逊航天中心制作的 屏幕录像 。 复原的视频仍保留 黑白 ，包含保守的数字化改善，不含音质改善。 Question: 约翰逊航天中心使用哪些类型的录像来帮助恢复原始录像带?
Title: Apollo_program Paragraph: 阿波罗11号保存至今的原始月球广播数据由 纳夫兹格 整理并交给 Lowry Digital 进行修复，预算为23万美元。处理视频是为了在 不破坏历史合法性 的同时消除随机噪点和相机抖动。 这些影像来自澳大利亚的录像带、CBS新闻档案以及约翰逊航天中心制作的 屏幕录像 。 复原的视频仍保留 黑白 ，包含保守的数字化改善，不含音质改善。 Question: 哪家公司的任务是尝试恢复原始录像带?
Title: Apollo_program Paragraph: 阿波罗11号保存至今的原始月球广播数据由 纳夫兹格 整理并交给 Lowry Digital 进行修复，预算为23万美元。处理视频是为了在 不破坏历史合法性 的同时消除随机噪点和相机抖动。 这些影像来自澳大利亚的录像带、CBS新闻档案以及约翰逊航天中心制作的 屏幕录像 。 复原的视频仍保留 黑白 ，包含保守的数字化改善，不含音质改善。 Question: 恢复的磁带能否添加颜色以增强画面，还是仍旧保持黑白?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿推动欧盟形成的主要条约 从 《煤钢共同体条约》开始，然后是《原子能共同体条约》，但是通过1957年的 《罗马条约》和 1992 年的《马斯特里赫特条约》（现为：TFEU），建立了更加完善和正式的机构。在1960年代和1970年代进行了一些小的修改。在 1986 年的《欧洲单一法案》中，为了完成单一内部市场的建立，签署了重要的修正条约，在1997年的《阿姆斯特丹条约》中进一步发展一个更加社会化的欧洲，并在2001年的《尼斯条约》和2007年的《里斯本条约》中对欧盟各机构成员国的相对权力做了一些小的修改。自成立以来，更多的成员国通过一系列加入条约加入了欧盟，从 1972 年的英国、爱尔兰、丹麦和挪威（虽然挪威最终 没有 加入），1979年的希腊， 1985 年的西班牙和葡萄牙，1994年的奥地利、芬兰、挪威和瑞典（虽然挪威再次没能加入，因为在公投中没有获得足够支持），2004年的捷克共和国、塞浦路斯、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、波兰、斯洛伐克和斯洛文尼亚，2007年的罗马尼亚和保加利亚和2013年的克罗地亚。 格陵兰岛 在 1985 年签署了一项条约，给予它特殊地位。 Question: 推动欧盟形成的主要条约是如何开始的？
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿推动欧盟形成的主要条约 从 《煤钢共同体条约》开始，然后是《原子能共同体条约》，但是通过1957年的 《罗马条约》和 1992 年的《马斯特里赫特条约》（现为：TFEU），建立了更加完善和正式的机构。在1960年代和1970年代进行了一些小的修改。在 1986 年的《欧洲单一法案》中，为了完成单一内部市场的建立，签署了重要的修正条约，在1997年的《阿姆斯特丹条约》中进一步发展一个更加社会化的欧洲，并在2001年的《尼斯条约》和2007年的《里斯本条约》中对欧盟各机构成员国的相对权力做了一些小的修改。自成立以来，更多的成员国通过一系列加入条约加入了欧盟，从 1972 年的英国、爱尔兰、丹麦和挪威（虽然挪威最终 没有 加入），1979年的希腊， 1985 年的西班牙和葡萄牙，1994年的奥地利、芬兰、挪威和瑞典（虽然挪威再次没能加入，因为在公投中没有获得足够支持），2004年的捷克共和国、塞浦路斯、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、波兰、斯洛伐克和斯洛文尼亚，2007年的罗马尼亚和保加利亚和2013年的克罗地亚。 格陵兰岛 在 1985 年签署了一项条约，给予它特殊地位。 Question: 哪两个条约为欧盟提供了更正式的机构？
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿推动欧盟形成的主要条约 从 《煤钢共同体条约》开始，然后是《原子能共同体条约》，但是通过1957年的 《罗马条约》和 1992 年的《马斯特里赫特条约》（现为：TFEU），建立了更加完善和正式的机构。在1960年代和1970年代进行了一些小的修改。在 1986 年的《欧洲单一法案》中，为了完成单一内部市场的建立，签署了重要的修正条约，在1997年的《阿姆斯特丹条约》中进一步发展一个更加社会化的欧洲，并在2001年的《尼斯条约》和2007年的《里斯本条约》中对欧盟各机构成员国的相对权力做了一些小的修改。自成立以来，更多的成员国通过一系列加入条约加入了欧盟，从 1972 年的英国、爱尔兰、丹麦和挪威（虽然挪威最终 没有 加入），1979年的希腊， 1985 年的西班牙和葡萄牙，1994年的奥地利、芬兰、挪威和瑞典（虽然挪威再次没能加入，因为在公投中没有获得足够支持），2004年的捷克共和国、塞浦路斯、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、波兰、斯洛伐克和斯洛文尼亚，2007年的罗马尼亚和保加利亚和2013年的克罗地亚。 格陵兰岛 在 1985 年签署了一项条约，给予它特殊地位。 Question: 西班牙和葡萄牙于哪年加入欧盟？
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿推动欧盟形成的主要条约 从 《煤钢共同体条约》开始，然后是《原子能共同体条约》，但是通过1957年的 《罗马条约》和 1992 年的《马斯特里赫特条约》（现为：TFEU），建立了更加完善和正式的机构。在1960年代和1970年代进行了一些小的修改。在 1986 年的《欧洲单一法案》中，为了完成单一内部市场的建立，签署了重要的修正条约，在1997年的《阿姆斯特丹条约》中进一步发展一个更加社会化的欧洲，并在2001年的《尼斯条约》和2007年的《里斯本条约》中对欧盟各机构成员国的相对权力做了一些小的修改。自成立以来，更多的成员国通过一系列加入条约加入了欧盟，从 1972 年的英国、爱尔兰、丹麦和挪威（虽然挪威最终 没有 加入），1979年的希腊， 1985 年的西班牙和葡萄牙，1994年的奥地利、芬兰、挪威和瑞典（虽然挪威再次没能加入，因为在公投中没有获得足够支持），2004年的捷克共和国、塞浦路斯、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、波兰、斯洛伐克和斯洛文尼亚，2007年的罗马尼亚和保加利亚和2013年的克罗地亚。 格陵兰岛 在 1985 年签署了一项条约，给予它特殊地位。 Question: 1972年挪威最后加入了欧盟吗？
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿推动欧盟形成的主要条约 从 《煤钢共同体条约》开始，然后是《原子能共同体条约》，但是通过1957年的 《罗马条约》和 1992 年的《马斯特里赫特条约》（现为：TFEU），建立了更加完善和正式的机构。在1960年代和1970年代进行了一些小的修改。在 1986 年的《欧洲单一法案》中，为了完成单一内部市场的建立，签署了重要的修正条约，在1997年的《阿姆斯特丹条约》中进一步发展一个更加社会化的欧洲，并在2001年的《尼斯条约》和2007年的《里斯本条约》中对欧盟各机构成员国的相对权力做了一些小的修改。自成立以来，更多的成员国通过一系列加入条约加入了欧盟，从 1972 年的英国、爱尔兰、丹麦和挪威（虽然挪威最终 没有 加入），1979年的希腊， 1985 年的西班牙和葡萄牙，1994年的奥地利、芬兰、挪威和瑞典（虽然挪威再次没能加入，因为在公投中没有获得足够支持），2004年的捷克共和国、塞浦路斯、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、波兰、斯洛伐克和斯洛文尼亚，2007年的罗马尼亚和保加利亚和2013年的克罗地亚。 格陵兰岛 在 1985 年签署了一项条约，给予它特殊地位。 Question: 哪个国家在1985年签署了一项条约给予它特殊地位？
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿推动欧盟形成的主要条约 从 《煤钢共同体条约》开始，然后是《原子能共同体条约》，但是通过1957年的 《罗马条约》和 1992 年的《马斯特里赫特条约》（现为：TFEU），建立了更加完善和正式的机构。在1960年代和1970年代进行了一些小的修改。在 1986 年的《欧洲单一法案》中，为了完成单一内部市场的建立，签署了重要的修正条约，在1997年的《阿姆斯特丹条约》中进一步发展一个更加社会化的欧洲，并在2001年的《尼斯条约》和2007年的《里斯本条约》中对欧盟各机构成员国的相对权力做了一些小的修改。自成立以来，更多的成员国通过一系列加入条约加入了欧盟，从 1972 年的英国、爱尔兰、丹麦和挪威（虽然挪威最终 没有 加入），1979年的希腊， 1985 年的西班牙和葡萄牙，1994年的奥地利、芬兰、挪威和瑞典（虽然挪威再次没能加入，因为在公投中没有获得足够支持），2004年的捷克共和国、塞浦路斯、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、波兰、斯洛伐克和斯洛文尼亚，2007年的罗马尼亚和保加利亚和2013年的克罗地亚。 格陵兰岛 在 1985 年签署了一项条约，给予它特殊地位。 Question: 是什么导致了对最终形成欧盟的条约的需要？
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿推动欧盟形成的主要条约 从 《煤钢共同体条约》开始，然后是《原子能共同体条约》，但是通过1957年的 《罗马条约》和 1992 年的《马斯特里赫特条约》（现为：TFEU），建立了更加完善和正式的机构。在1960年代和1970年代进行了一些小的修改。在 1986 年的《欧洲单一法案》中，为了完成单一内部市场的建立，签署了重要的修正条约，在1997年的《阿姆斯特丹条约》中进一步发展一个更加社会化的欧洲，并在2001年的《尼斯条约》和2007年的《里斯本条约》中对欧盟各机构成员国的相对权力做了一些小的修改。自成立以来，更多的成员国通过一系列加入条约加入了欧盟，从 1972 年的英国、爱尔兰、丹麦和挪威（虽然挪威最终 没有 加入），1979年的希腊， 1985 年的西班牙和葡萄牙，1994年的奥地利、芬兰、挪威和瑞典（虽然挪威再次没能加入，因为在公投中没有获得足够支持），2004年的捷克共和国、塞浦路斯、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、波兰、斯洛伐克和斯洛文尼亚，2007年的罗马尼亚和保加利亚和2013年的克罗地亚。 格陵兰岛 在 1985 年签署了一项条约，给予它特殊地位。 Question: 《马斯特里赫特条约》是什么时候签署的？
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿推动欧盟形成的主要条约 从 《煤钢共同体条约》开始，然后是《原子能共同体条约》，但是通过1957年的 《罗马条约》和 1992 年的《马斯特里赫特条约》（现为：TFEU），建立了更加完善和正式的机构。在1960年代和1970年代进行了一些小的修改。在 1986 年的《欧洲单一法案》中，为了完成单一内部市场的建立，签署了重要的修正条约，在1997年的《阿姆斯特丹条约》中进一步发展一个更加社会化的欧洲，并在2001年的《尼斯条约》和2007年的《里斯本条约》中对欧盟各机构成员国的相对权力做了一些小的修改。自成立以来，更多的成员国通过一系列加入条约加入了欧盟，从 1972 年的英国、爱尔兰、丹麦和挪威（虽然挪威最终 没有 加入），1979年的希腊， 1985 年的西班牙和葡萄牙，1994年的奥地利、芬兰、挪威和瑞典（虽然挪威再次没能加入，因为在公投中没有获得足够支持），2004年的捷克共和国、塞浦路斯、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、波兰、斯洛伐克和斯洛文尼亚，2007年的罗马尼亚和保加利亚和2013年的克罗地亚。 格陵兰岛 在 1985 年签署了一项条约，给予它特殊地位。 Question: 《单一欧洲法案》是什么时候制定的？
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿推动欧盟形成的主要条约 从 《煤钢共同体条约》开始，然后是《原子能共同体条约》，但是通过1957年的 《罗马条约》和 1992 年的《马斯特里赫特条约》（现为：TFEU），建立了更加完善和正式的机构。在1960年代和1970年代进行了一些小的修改。在 1986 年的《欧洲单一法案》中，为了完成单一内部市场的建立，签署了重要的修正条约，在1997年的《阿姆斯特丹条约》中进一步发展一个更加社会化的欧洲，并在2001年的《尼斯条约》和2007年的《里斯本条约》中对欧盟各机构成员国的相对权力做了一些小的修改。自成立以来，更多的成员国通过一系列加入条约加入了欧盟，从 1972 年的英国、爱尔兰、丹麦和挪威（虽然挪威最终 没有 加入），1979年的希腊， 1985 年的西班牙和葡萄牙，1994年的奥地利、芬兰、挪威和瑞典（虽然挪威再次没能加入，因为在公投中没有获得足够支持），2004年的捷克共和国、塞浦路斯、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、波兰、斯洛伐克和斯洛文尼亚，2007年的罗马尼亚和保加利亚和2013年的克罗地亚。 格陵兰岛 在 1985 年签署了一项条约，给予它特殊地位。 Question: 丹麦是什么时候加入欧盟的？
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿推动欧盟形成的主要条约 从 《煤钢共同体条约》开始，然后是《原子能共同体条约》，但是通过1957年的 《罗马条约》和 1992 年的《马斯特里赫特条约》（现为：TFEU），建立了更加完善和正式的机构。在1960年代和1970年代进行了一些小的修改。在 1986 年的《欧洲单一法案》中，为了完成单一内部市场的建立，签署了重要的修正条约，在1997年的《阿姆斯特丹条约》中进一步发展一个更加社会化的欧洲，并在2001年的《尼斯条约》和2007年的《里斯本条约》中对欧盟各机构成员国的相对权力做了一些小的修改。自成立以来，更多的成员国通过一系列加入条约加入了欧盟，从 1972 年的英国、爱尔兰、丹麦和挪威（虽然挪威最终 没有 加入），1979年的希腊， 1985 年的西班牙和葡萄牙，1994年的奥地利、芬兰、挪威和瑞典（虽然挪威再次没能加入，因为在公投中没有获得足够支持），2004年的捷克共和国、塞浦路斯、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、波兰、斯洛伐克和斯洛文尼亚，2007年的罗马尼亚和保加利亚和2013年的克罗地亚。 格陵兰岛 在 1985 年签署了一项条约，给予它特殊地位。 Question: 格陵兰是什么时候签署的给予他们特殊地位的条约？
Title: European_Union_law Paragraph: 虽然 欧盟委员会 垄断立法，但 欧洲议会和欧盟理事会 在立法过程中拥有修改和否决的权力。根据《欧洲联盟条约》的第9条和第10条，欧盟遵守“公民平等原则”，旨在建立在“代议制民主”的基础上。在实践中，平等和民主是有缺陷的，因为议会中的被选中的代表并 不能发起违背委员会意愿的立法，最小国家的公民的投票权重是最大国家公民的十倍，立法需要理事会的“合格多数”或协商一致意见。根据条约，这种“民主赤字”的理由通常被认为是，欧洲经济和政治机构的完全一体化需要专家的技术协调，而对欧盟的普遍了解在战后得到发展，民族主义情绪下降了。随着时间的推移，这意味着议会逐渐获得了更多的话语权：从未经选举，到 1979 年第一次直接选举，再到在立法过程中拥有越来越多的权利。因此，与所有欧洲成员国的民主政体相比，公民的权利是受到限制的：根据TEU第11条，公民和协会有权公开他们的观点，并提交一项有100万签名的委员会必须审议的倡议。 TFEU第227条载有公民就影响到他们的问题向议会请愿的进一步权利。 每5年 举行一次的欧洲议会选举和成员国内的欧洲议会议员选举必须按比例代表制或单一可转让选票来组织。欧洲议会一共有750名议员(MEPs)，他们的人数根据成员国的大小呈“递减比例”。这意味着——尽管理事会是代表会员国的机构——在议会中较小会员国的公民比较大会员国的公民有更多的发言权。欧洲议会议员的划分和在国家议会中一样，按照党派政治路线：保守的 欧洲人民党 是目前最大的党，而欧洲社会党则是反对派领袖。政党不接受来自欧盟的公共资金，正如欧洲法院在 Parti écologiste "Les Verts" v 议会中裁决的，这完全是一个应该由成员国监管的问题。议会的权力包括对管理不善进行调查，或在任何法庭诉讼之前任命一名司法特派员。它可以要求委员会对问题作出答复，并以 三分之二 多数对整个委员会提出批评（就像1999年Santer Commission那样）。在某些情况下，议会拥有明确的协商权，委员会必须真正遵守这些权利。然而它在参与立法过程中的角色依然是有限的，因为没有成员可以在没有 委员会和理事会 的情况下通过立法，这意味着权力（“kratia”）不在直接选举的人民代表（“demos”）手中：在欧盟还不是真正的“管理权处于多数人手中而不是少数人手中。” Question: 哪两个管理机构拥有立法否决权？
Title: European_Union_law Paragraph: 虽然 欧盟委员会 垄断立法，但 欧洲议会和欧盟理事会 在立法过程中拥有修改和否决的权力。根据《欧洲联盟条约》的第9条和第10条，欧盟遵守“公民平等原则”，旨在建立在“代议制民主”的基础上。在实践中，平等和民主是有缺陷的，因为议会中的被选中的代表并 不能发起违背委员会意愿的立法，最小国家的公民的投票权重是最大国家公民的十倍，立法需要理事会的“合格多数”或协商一致意见。根据条约，这种“民主赤字”的理由通常被认为是，欧洲经济和政治机构的完全一体化需要专家的技术协调，而对欧盟的普遍了解在战后得到发展，民族主义情绪下降了。随着时间的推移，这意味着议会逐渐获得了更多的话语权：从未经选举，到 1979 年第一次直接选举，再到在立法过程中拥有越来越多的权利。因此，与所有欧洲成员国的民主政体相比，公民的权利是受到限制的：根据TEU第11条，公民和协会有权公开他们的观点，并提交一项有100万签名的委员会必须审议的倡议。 TFEU第227条载有公民就影响到他们的问题向议会请愿的进一步权利。 每5年 举行一次的欧洲议会选举和成员国内的欧洲议会议员选举必须按比例代表制或单一可转让选票来组织。欧洲议会一共有750名议员(MEPs)，他们的人数根据成员国的大小呈“递减比例”。这意味着——尽管理事会是代表会员国的机构——在议会中较小会员国的公民比较大会员国的公民有更多的发言权。欧洲议会议员的划分和在国家议会中一样，按照党派政治路线：保守的 欧洲人民党 是目前最大的党，而欧洲社会党则是反对派领袖。政党不接受来自欧盟的公共资金，正如欧洲法院在 Parti écologiste "Les Verts" v 议会中裁决的，这完全是一个应该由成员国监管的问题。议会的权力包括对管理不善进行调查，或在任何法庭诉讼之前任命一名司法特派员。它可以要求委员会对问题作出答复，并以 三分之二 多数对整个委员会提出批评（就像1999年Santer Commission那样）。在某些情况下，议会拥有明确的协商权，委员会必须真正遵守这些权利。然而它在参与立法过程中的角色依然是有限的，因为没有成员可以在没有 委员会和理事会 的情况下通过立法，这意味着权力（“kratia”）不在直接选举的人民代表（“demos”）手中：在欧盟还不是真正的“管理权处于多数人手中而不是少数人手中。” Question: 议会不能做什么导致了平等和民主是有缺陷的？
Title: European_Union_law Paragraph: 虽然 欧盟委员会 垄断立法，但 欧洲议会和欧盟理事会 在立法过程中拥有修改和否决的权力。根据《欧洲联盟条约》的第9条和第10条，欧盟遵守“公民平等原则”，旨在建立在“代议制民主”的基础上。在实践中，平等和民主是有缺陷的，因为议会中的被选中的代表并 不能发起违背委员会意愿的立法，最小国家的公民的投票权重是最大国家公民的十倍，立法需要理事会的“合格多数”或协商一致意见。根据条约，这种“民主赤字”的理由通常被认为是，欧洲经济和政治机构的完全一体化需要专家的技术协调，而对欧盟的普遍了解在战后得到发展，民族主义情绪下降了。随着时间的推移，这意味着议会逐渐获得了更多的话语权：从未经选举，到 1979 年第一次直接选举，再到在立法过程中拥有越来越多的权利。因此，与所有欧洲成员国的民主政体相比，公民的权利是受到限制的：根据TEU第11条，公民和协会有权公开他们的观点，并提交一项有100万签名的委员会必须审议的倡议。 TFEU第227条载有公民就影响到他们的问题向议会请愿的进一步权利。 每5年 举行一次的欧洲议会选举和成员国内的欧洲议会议员选举必须按比例代表制或单一可转让选票来组织。欧洲议会一共有750名议员(MEPs)，他们的人数根据成员国的大小呈“递减比例”。这意味着——尽管理事会是代表会员国的机构——在议会中较小会员国的公民比较大会员国的公民有更多的发言权。欧洲议会议员的划分和在国家议会中一样，按照党派政治路线：保守的 欧洲人民党 是目前最大的党，而欧洲社会党则是反对派领袖。政党不接受来自欧盟的公共资金，正如欧洲法院在 Parti écologiste "Les Verts" v 议会中裁决的，这完全是一个应该由成员国监管的问题。议会的权力包括对管理不善进行调查，或在任何法庭诉讼之前任命一名司法特派员。它可以要求委员会对问题作出答复，并以 三分之二 多数对整个委员会提出批评（就像1999年Santer Commission那样）。在某些情况下，议会拥有明确的协商权，委员会必须真正遵守这些权利。然而它在参与立法过程中的角色依然是有限的，因为没有成员可以在没有 委员会和理事会 的情况下通过立法，这意味着权力（“kratia”）不在直接选举的人民代表（“demos”）手中：在欧盟还不是真正的“管理权处于多数人手中而不是少数人手中。” Question: 议会选举多久举行一次？
Title: European_Union_law Paragraph: 虽然 欧盟委员会 垄断立法，但 欧洲议会和欧盟理事会 在立法过程中拥有修改和否决的权力。根据《欧洲联盟条约》的第9条和第10条，欧盟遵守“公民平等原则”，旨在建立在“代议制民主”的基础上。在实践中，平等和民主是有缺陷的，因为议会中的被选中的代表并 不能发起违背委员会意愿的立法，最小国家的公民的投票权重是最大国家公民的十倍，立法需要理事会的“合格多数”或协商一致意见。根据条约，这种“民主赤字”的理由通常被认为是，欧洲经济和政治机构的完全一体化需要专家的技术协调，而对欧盟的普遍了解在战后得到发展，民族主义情绪下降了。随着时间的推移，这意味着议会逐渐获得了更多的话语权：从未经选举，到 1979 年第一次直接选举，再到在立法过程中拥有越来越多的权利。因此，与所有欧洲成员国的民主政体相比，公民的权利是受到限制的：根据TEU第11条，公民和协会有权公开他们的观点，并提交一项有100万签名的委员会必须审议的倡议。 TFEU第227条载有公民就影响到他们的问题向议会请愿的进一步权利。 每5年 举行一次的欧洲议会选举和成员国内的欧洲议会议员选举必须按比例代表制或单一可转让选票来组织。欧洲议会一共有750名议员(MEPs)，他们的人数根据成员国的大小呈“递减比例”。这意味着——尽管理事会是代表会员国的机构——在议会中较小会员国的公民比较大会员国的公民有更多的发言权。欧洲议会议员的划分和在国家议会中一样，按照党派政治路线：保守的 欧洲人民党 是目前最大的党，而欧洲社会党则是反对派领袖。政党不接受来自欧盟的公共资金，正如欧洲法院在 Parti écologiste "Les Verts" v 议会中裁决的，这完全是一个应该由成员国监管的问题。议会的权力包括对管理不善进行调查，或在任何法庭诉讼之前任命一名司法特派员。它可以要求委员会对问题作出答复，并以 三分之二 多数对整个委员会提出批评（就像1999年Santer Commission那样）。在某些情况下，议会拥有明确的协商权，委员会必须真正遵守这些权利。然而它在参与立法过程中的角色依然是有限的，因为没有成员可以在没有 委员会和理事会 的情况下通过立法，这意味着权力（“kratia”）不在直接选举的人民代表（“demos”）手中：在欧盟还不是真正的“管理权处于多数人手中而不是少数人手中。” Question: 想要有效地批评欧盟委员会必须获得多少多数票？
Title: European_Union_law Paragraph: 虽然 欧盟委员会 垄断立法，但 欧洲议会和欧盟理事会 在立法过程中拥有修改和否决的权力。根据《欧洲联盟条约》的第9条和第10条，欧盟遵守“公民平等原则”，旨在建立在“代议制民主”的基础上。在实践中，平等和民主是有缺陷的，因为议会中的被选中的代表并 不能发起违背委员会意愿的立法，最小国家的公民的投票权重是最大国家公民的十倍，立法需要理事会的“合格多数”或协商一致意见。根据条约，这种“民主赤字”的理由通常被认为是，欧洲经济和政治机构的完全一体化需要专家的技术协调，而对欧盟的普遍了解在战后得到发展，民族主义情绪下降了。随着时间的推移，这意味着议会逐渐获得了更多的话语权：从未经选举，到 1979 年第一次直接选举，再到在立法过程中拥有越来越多的权利。因此，与所有欧洲成员国的民主政体相比，公民的权利是受到限制的：根据TEU第11条，公民和协会有权公开他们的观点，并提交一项有100万签名的委员会必须审议的倡议。 TFEU第227条载有公民就影响到他们的问题向议会请愿的进一步权利。 每5年 举行一次的欧洲议会选举和成员国内的欧洲议会议员选举必须按比例代表制或单一可转让选票来组织。欧洲议会一共有750名议员(MEPs)，他们的人数根据成员国的大小呈“递减比例”。这意味着——尽管理事会是代表会员国的机构——在议会中较小会员国的公民比较大会员国的公民有更多的发言权。欧洲议会议员的划分和在国家议会中一样，按照党派政治路线：保守的 欧洲人民党 是目前最大的党，而欧洲社会党则是反对派领袖。政党不接受来自欧盟的公共资金，正如欧洲法院在 Parti écologiste "Les Verts" v 议会中裁决的，这完全是一个应该由成员国监管的问题。议会的权力包括对管理不善进行调查，或在任何法庭诉讼之前任命一名司法特派员。它可以要求委员会对问题作出答复，并以 三分之二 多数对整个委员会提出批评（就像1999年Santer Commission那样）。在某些情况下，议会拥有明确的协商权，委员会必须真正遵守这些权利。然而它在参与立法过程中的角色依然是有限的，因为没有成员可以在没有 委员会和理事会 的情况下通过立法，这意味着权力（“kratia”）不在直接选举的人民代表（“demos”）手中：在欧盟还不是真正的“管理权处于多数人手中而不是少数人手中。” Question: 议会要想通过立法，首先必须通过哪两个机构？
Title: European_Union_law Paragraph: 虽然 欧盟委员会 垄断立法，但 欧洲议会和欧盟理事会 在立法过程中拥有修改和否决的权力。根据《欧洲联盟条约》的第9条和第10条，欧盟遵守“公民平等原则”，旨在建立在“代议制民主”的基础上。在实践中，平等和民主是有缺陷的，因为议会中的被选中的代表并 不能发起违背委员会意愿的立法，最小国家的公民的投票权重是最大国家公民的十倍，立法需要理事会的“合格多数”或协商一致意见。根据条约，这种“民主赤字”的理由通常被认为是，欧洲经济和政治机构的完全一体化需要专家的技术协调，而对欧盟的普遍了解在战后得到发展，民族主义情绪下降了。随着时间的推移，这意味着议会逐渐获得了更多的话语权：从未经选举，到 1979 年第一次直接选举，再到在立法过程中拥有越来越多的权利。因此，与所有欧洲成员国的民主政体相比，公民的权利是受到限制的：根据TEU第11条，公民和协会有权公开他们的观点，并提交一项有100万签名的委员会必须审议的倡议。 TFEU第227条载有公民就影响到他们的问题向议会请愿的进一步权利。 每5年 举行一次的欧洲议会选举和成员国内的欧洲议会议员选举必须按比例代表制或单一可转让选票来组织。欧洲议会一共有750名议员(MEPs)，他们的人数根据成员国的大小呈“递减比例”。这意味着——尽管理事会是代表会员国的机构——在议会中较小会员国的公民比较大会员国的公民有更多的发言权。欧洲议会议员的划分和在国家议会中一样，按照党派政治路线：保守的 欧洲人民党 是目前最大的党，而欧洲社会党则是反对派领袖。政党不接受来自欧盟的公共资金，正如欧洲法院在 Parti écologiste "Les Verts" v 议会中裁决的，这完全是一个应该由成员国监管的问题。议会的权力包括对管理不善进行调查，或在任何法庭诉讼之前任命一名司法特派员。它可以要求委员会对问题作出答复，并以 三分之二 多数对整个委员会提出批评（就像1999年Santer Commission那样）。在某些情况下，议会拥有明确的协商权，委员会必须真正遵守这些权利。然而它在参与立法过程中的角色依然是有限的，因为没有成员可以在没有 委员会和理事会 的情况下通过立法，这意味着权力（“kratia”）不在直接选举的人民代表（“demos”）手中：在欧盟还不是真正的“管理权处于多数人手中而不是少数人手中。” Question: 哪个实体对发起立法具有垄断权？
Title: European_Union_law Paragraph: 虽然 欧盟委员会 垄断立法，但 欧洲议会和欧盟理事会 在立法过程中拥有修改和否决的权力。根据《欧洲联盟条约》的第9条和第10条，欧盟遵守“公民平等原则”，旨在建立在“代议制民主”的基础上。在实践中，平等和民主是有缺陷的，因为议会中的被选中的代表并 不能发起违背委员会意愿的立法，最小国家的公民的投票权重是最大国家公民的十倍，立法需要理事会的“合格多数”或协商一致意见。根据条约，这种“民主赤字”的理由通常被认为是，欧洲经济和政治机构的完全一体化需要专家的技术协调，而对欧盟的普遍了解在战后得到发展，民族主义情绪下降了。随着时间的推移，这意味着议会逐渐获得了更多的话语权：从未经选举，到 1979 年第一次直接选举，再到在立法过程中拥有越来越多的权利。因此，与所有欧洲成员国的民主政体相比，公民的权利是受到限制的：根据TEU第11条，公民和协会有权公开他们的观点，并提交一项有100万签名的委员会必须审议的倡议。 TFEU第227条载有公民就影响到他们的问题向议会请愿的进一步权利。 每5年 举行一次的欧洲议会选举和成员国内的欧洲议会议员选举必须按比例代表制或单一可转让选票来组织。欧洲议会一共有750名议员(MEPs)，他们的人数根据成员国的大小呈“递减比例”。这意味着——尽管理事会是代表会员国的机构——在议会中较小会员国的公民比较大会员国的公民有更多的发言权。欧洲议会议员的划分和在国家议会中一样，按照党派政治路线：保守的 欧洲人民党 是目前最大的党，而欧洲社会党则是反对派领袖。政党不接受来自欧盟的公共资金，正如欧洲法院在 Parti écologiste "Les Verts" v 议会中裁决的，这完全是一个应该由成员国监管的问题。议会的权力包括对管理不善进行调查，或在任何法庭诉讼之前任命一名司法特派员。它可以要求委员会对问题作出答复，并以 三分之二 多数对整个委员会提出批评（就像1999年Santer Commission那样）。在某些情况下，议会拥有明确的协商权，委员会必须真正遵守这些权利。然而它在参与立法过程中的角色依然是有限的，因为没有成员可以在没有 委员会和理事会 的情况下通过立法，这意味着权力（“kratia”）不在直接选举的人民代表（“demos”）手中：在欧盟还不是真正的“管理权处于多数人手中而不是少数人手中。” Question: 哪些实体在立法过程中拥有修改和否决的权力？
Title: European_Union_law Paragraph: 虽然 欧盟委员会 垄断立法，但 欧洲议会和欧盟理事会 在立法过程中拥有修改和否决的权力。根据《欧洲联盟条约》的第9条和第10条，欧盟遵守“公民平等原则”，旨在建立在“代议制民主”的基础上。在实践中，平等和民主是有缺陷的，因为议会中的被选中的代表并 不能发起违背委员会意愿的立法，最小国家的公民的投票权重是最大国家公民的十倍，立法需要理事会的“合格多数”或协商一致意见。根据条约，这种“民主赤字”的理由通常被认为是，欧洲经济和政治机构的完全一体化需要专家的技术协调，而对欧盟的普遍了解在战后得到发展，民族主义情绪下降了。随着时间的推移，这意味着议会逐渐获得了更多的话语权：从未经选举，到 1979 年第一次直接选举，再到在立法过程中拥有越来越多的权利。因此，与所有欧洲成员国的民主政体相比，公民的权利是受到限制的：根据TEU第11条，公民和协会有权公开他们的观点，并提交一项有100万签名的委员会必须审议的倡议。 TFEU第227条载有公民就影响到他们的问题向议会请愿的进一步权利。 每5年 举行一次的欧洲议会选举和成员国内的欧洲议会议员选举必须按比例代表制或单一可转让选票来组织。欧洲议会一共有750名议员(MEPs)，他们的人数根据成员国的大小呈“递减比例”。这意味着——尽管理事会是代表会员国的机构——在议会中较小会员国的公民比较大会员国的公民有更多的发言权。欧洲议会议员的划分和在国家议会中一样，按照党派政治路线：保守的 欧洲人民党 是目前最大的党，而欧洲社会党则是反对派领袖。政党不接受来自欧盟的公共资金，正如欧洲法院在 Parti écologiste "Les Verts" v 议会中裁决的，这完全是一个应该由成员国监管的问题。议会的权力包括对管理不善进行调查，或在任何法庭诉讼之前任命一名司法特派员。它可以要求委员会对问题作出答复，并以 三分之二 多数对整个委员会提出批评（就像1999年Santer Commission那样）。在某些情况下，议会拥有明确的协商权，委员会必须真正遵守这些权利。然而它在参与立法过程中的角色依然是有限的，因为没有成员可以在没有 委员会和理事会 的情况下通过立法，这意味着权力（“kratia”）不在直接选举的人民代表（“demos”）手中：在欧盟还不是真正的“管理权处于多数人手中而不是少数人手中。” Question: 第一次直接选举是什么时候举行的？
Title: European_Union_law Paragraph: 虽然 欧盟委员会 垄断立法，但 欧洲议会和欧盟理事会 在立法过程中拥有修改和否决的权力。根据《欧洲联盟条约》的第9条和第10条，欧盟遵守“公民平等原则”，旨在建立在“代议制民主”的基础上。在实践中，平等和民主是有缺陷的，因为议会中的被选中的代表并 不能发起违背委员会意愿的立法，最小国家的公民的投票权重是最大国家公民的十倍，立法需要理事会的“合格多数”或协商一致意见。根据条约，这种“民主赤字”的理由通常被认为是，欧洲经济和政治机构的完全一体化需要专家的技术协调，而对欧盟的普遍了解在战后得到发展，民族主义情绪下降了。随着时间的推移，这意味着议会逐渐获得了更多的话语权：从未经选举，到 1979 年第一次直接选举，再到在立法过程中拥有越来越多的权利。因此，与所有欧洲成员国的民主政体相比，公民的权利是受到限制的：根据TEU第11条，公民和协会有权公开他们的观点，并提交一项有100万签名的委员会必须审议的倡议。 TFEU第227条载有公民就影响到他们的问题向议会请愿的进一步权利。 每5年 举行一次的欧洲议会选举和成员国内的欧洲议会议员选举必须按比例代表制或单一可转让选票来组织。欧洲议会一共有750名议员(MEPs)，他们的人数根据成员国的大小呈“递减比例”。这意味着——尽管理事会是代表会员国的机构——在议会中较小会员国的公民比较大会员国的公民有更多的发言权。欧洲议会议员的划分和在国家议会中一样，按照党派政治路线：保守的 欧洲人民党 是目前最大的党，而欧洲社会党则是反对派领袖。政党不接受来自欧盟的公共资金，正如欧洲法院在 Parti écologiste "Les Verts" v 议会中裁决的，这完全是一个应该由成员国监管的问题。议会的权力包括对管理不善进行调查，或在任何法庭诉讼之前任命一名司法特派员。它可以要求委员会对问题作出答复，并以 三分之二 多数对整个委员会提出批评（就像1999年Santer Commission那样）。在某些情况下，议会拥有明确的协商权，委员会必须真正遵守这些权利。然而它在参与立法过程中的角色依然是有限的，因为没有成员可以在没有 委员会和理事会 的情况下通过立法，这意味着权力（“kratia”）不在直接选举的人民代表（“demos”）手中：在欧盟还不是真正的“管理权处于多数人手中而不是少数人手中。” Question: 议会选举多久举行一次？
Title: European_Union_law Paragraph: 虽然 欧盟委员会 垄断立法，但 欧洲议会和欧盟理事会 在立法过程中拥有修改和否决的权力。根据《欧洲联盟条约》的第9条和第10条，欧盟遵守“公民平等原则”，旨在建立在“代议制民主”的基础上。在实践中，平等和民主是有缺陷的，因为议会中的被选中的代表并 不能发起违背委员会意愿的立法，最小国家的公民的投票权重是最大国家公民的十倍，立法需要理事会的“合格多数”或协商一致意见。根据条约，这种“民主赤字”的理由通常被认为是，欧洲经济和政治机构的完全一体化需要专家的技术协调，而对欧盟的普遍了解在战后得到发展，民族主义情绪下降了。随着时间的推移，这意味着议会逐渐获得了更多的话语权：从未经选举，到 1979 年第一次直接选举，再到在立法过程中拥有越来越多的权利。因此，与所有欧洲成员国的民主政体相比，公民的权利是受到限制的：根据TEU第11条，公民和协会有权公开他们的观点，并提交一项有100万签名的委员会必须审议的倡议。 TFEU第227条载有公民就影响到他们的问题向议会请愿的进一步权利。 每5年 举行一次的欧洲议会选举和成员国内的欧洲议会议员选举必须按比例代表制或单一可转让选票来组织。欧洲议会一共有750名议员(MEPs)，他们的人数根据成员国的大小呈“递减比例”。这意味着——尽管理事会是代表会员国的机构——在议会中较小会员国的公民比较大会员国的公民有更多的发言权。欧洲议会议员的划分和在国家议会中一样，按照党派政治路线：保守的 欧洲人民党 是目前最大的党，而欧洲社会党则是反对派领袖。政党不接受来自欧盟的公共资金，正如欧洲法院在 Parti écologiste "Les Verts" v 议会中裁决的，这完全是一个应该由成员国监管的问题。议会的权力包括对管理不善进行调查，或在任何法庭诉讼之前任命一名司法特派员。它可以要求委员会对问题作出答复，并以 三分之二 多数对整个委员会提出批评（就像1999年Santer Commission那样）。在某些情况下，议会拥有明确的协商权，委员会必须真正遵守这些权利。然而它在参与立法过程中的角色依然是有限的，因为没有成员可以在没有 委员会和理事会 的情况下通过立法，这意味着权力（“kratia”）不在直接选举的人民代表（“demos”）手中：在欧盟还不是真正的“管理权处于多数人手中而不是少数人手中。” Question: 目前哪个政党是政党路线中最大的？
Title: European_Union_law Paragraph: 自欧盟成立以来，它在越来越多的国家和全球化的法律体系中运作。这意味着 欧洲法院和最高国家法院 都必须制定原则来解决不同制度之间的法律冲突。在欧盟内部，法院的观点是，如果 欧盟法律 与国内法的规定相冲突，那么欧盟法律具有优先权。在 1964年 的第一起重大案列中，一位米兰律师和能源公司的前股东，科斯塔拒绝向Enel支付电费，作为对这家意大利能源公司的国有化的抗议。他声称，意大利国有化法与《罗马条约》相冲突，并要求在TFEU第267条之下同时参照意大利宪法法院和欧洲法院。意大利宪法法院给出的意见是， 由于国有化法是1962年制定的，而条约是1958年生效的，所以科斯塔无权提起诉讼。相比之下， 欧洲法院 认为《罗马条约》根本没有阻止能源国有化，而且在任何情况下，根据条约条款，只有欧盟委员会才有权提起诉讼，而科斯塔无权。但是，原则上，科斯塔先生有权声称该条约与国内法相冲突，如果没有人对其决定提出上诉，法院将有责任考虑他提出的进行参照的要求。欧洲法院在 Van Gend en Loos 重申了它的观点，称会员国“在互惠的基础上”，“尽管在有限的范围内，限制了它们的主权权利并建立了一套既适用于它们的国民也适用于它们自己的法律体系”。欧盟法律不会“被国内法律条款所覆盖，无论其框架如何……在没有对共同体本身的法律提出质疑的情况下。”这意味着会员国的任何“后来的单方面行动”都是不适用的。同样的，在 Amministrazione delle Finanze v Simmenthal SpA 案列中，一家公司，Simmenthatl SpA，声称根据1970年意大利的一项法律，从法国进口牛肉的公共健康检查费违反了 1964年和1968年 的两项规定。法院表示，根据“共同体法律优先原则”，“直接适用的制度措施”（如案列中的规定）“自动使现行国内法的任何冲突规定不适用”。为了防止可能“危及欧盟根本基础”的对于“成员国无条件和不可撤销地承担的条约义务”的“相应拒绝”，这是必要的。但是，尽管欧洲法院的这种意见，各会员国的国家法院却没有接受同样的分析。 Question: 如果欧盟法律和国家法律之间存在冲突，哪一项法律优先？
Title: European_Union_law Paragraph: 自欧盟成立以来，它在越来越多的国家和全球化的法律体系中运作。这意味着 欧洲法院和最高国家法院 都必须制定原则来解决不同制度之间的法律冲突。在欧盟内部，法院的观点是，如果 欧盟法律 与国内法的规定相冲突，那么欧盟法律具有优先权。在 1964年 的第一起重大案列中，一位米兰律师和能源公司的前股东，科斯塔拒绝向Enel支付电费，作为对这家意大利能源公司的国有化的抗议。他声称，意大利国有化法与《罗马条约》相冲突，并要求在TFEU第267条之下同时参照意大利宪法法院和欧洲法院。意大利宪法法院给出的意见是， 由于国有化法是1962年制定的，而条约是1958年生效的，所以科斯塔无权提起诉讼。相比之下， 欧洲法院 认为《罗马条约》根本没有阻止能源国有化，而且在任何情况下，根据条约条款，只有欧盟委员会才有权提起诉讼，而科斯塔无权。但是，原则上，科斯塔先生有权声称该条约与国内法相冲突，如果没有人对其决定提出上诉，法院将有责任考虑他提出的进行参照的要求。欧洲法院在 Van Gend en Loos 重申了它的观点，称会员国“在互惠的基础上”，“尽管在有限的范围内，限制了它们的主权权利并建立了一套既适用于它们的国民也适用于它们自己的法律体系”。欧盟法律不会“被国内法律条款所覆盖，无论其框架如何……在没有对共同体本身的法律提出质疑的情况下。”这意味着会员国的任何“后来的单方面行动”都是不适用的。同样的，在 Amministrazione delle Finanze v Simmenthal SpA 案列中，一家公司，Simmenthatl SpA，声称根据1970年意大利的一项法律，从法国进口牛肉的公共健康检查费违反了 1964年和1968年 的两项规定。法院表示，根据“共同体法律优先原则”，“直接适用的制度措施”（如案列中的规定）“自动使现行国内法的任何冲突规定不适用”。为了防止可能“危及欧盟根本基础”的对于“成员国无条件和不可撤销地承担的条约义务”的“相应拒绝”，这是必要的。但是，尽管欧洲法院的这种意见，各会员国的国家法院却没有接受同样的分析。 Question: 意大利宪法法院给出的什么理由导致科斯塔先生在对ENEL的诉讼中败诉？
Title: European_Union_law Paragraph: 自欧盟成立以来，它在越来越多的国家和全球化的法律体系中运作。这意味着 欧洲法院和最高国家法院 都必须制定原则来解决不同制度之间的法律冲突。在欧盟内部，法院的观点是，如果 欧盟法律 与国内法的规定相冲突，那么欧盟法律具有优先权。在 1964年 的第一起重大案列中，一位米兰律师和能源公司的前股东，科斯塔拒绝向Enel支付电费，作为对这家意大利能源公司的国有化的抗议。他声称，意大利国有化法与《罗马条约》相冲突，并要求在TFEU第267条之下同时参照意大利宪法法院和欧洲法院。意大利宪法法院给出的意见是， 由于国有化法是1962年制定的，而条约是1958年生效的，所以科斯塔无权提起诉讼。相比之下， 欧洲法院 认为《罗马条约》根本没有阻止能源国有化，而且在任何情况下，根据条约条款，只有欧盟委员会才有权提起诉讼，而科斯塔无权。但是，原则上，科斯塔先生有权声称该条约与国内法相冲突，如果没有人对其决定提出上诉，法院将有责任考虑他提出的进行参照的要求。欧洲法院在 Van Gend en Loos 重申了它的观点，称会员国“在互惠的基础上”，“尽管在有限的范围内，限制了它们的主权权利并建立了一套既适用于它们的国民也适用于它们自己的法律体系”。欧盟法律不会“被国内法律条款所覆盖，无论其框架如何……在没有对共同体本身的法律提出质疑的情况下。”这意味着会员国的任何“后来的单方面行动”都是不适用的。同样的，在 Amministrazione delle Finanze v Simmenthal SpA 案列中，一家公司，Simmenthatl SpA，声称根据1970年意大利的一项法律，从法国进口牛肉的公共健康检查费违反了 1964年和1968年 的两项规定。法院表示，根据“共同体法律优先原则”，“直接适用的制度措施”（如案列中的规定）“自动使现行国内法的任何冲突规定不适用”。为了防止可能“危及欧盟根本基础”的对于“成员国无条件和不可撤销地承担的条约义务”的“相应拒绝”，这是必要的。但是，尽管欧洲法院的这种意见，各会员国的国家法院却没有接受同样的分析。 Question: 在Simmenthal SpA案列中，两项与意大利法律相冲突的规定是哪些年的？
Title: European_Union_law Paragraph: 自欧盟成立以来，它在越来越多的国家和全球化的法律体系中运作。这意味着 欧洲法院和最高国家法院 都必须制定原则来解决不同制度之间的法律冲突。在欧盟内部，法院的观点是，如果 欧盟法律 与国内法的规定相冲突，那么欧盟法律具有优先权。在 1964年 的第一起重大案列中，一位米兰律师和能源公司的前股东，科斯塔拒绝向Enel支付电费，作为对这家意大利能源公司的国有化的抗议。他声称，意大利国有化法与《罗马条约》相冲突，并要求在TFEU第267条之下同时参照意大利宪法法院和欧洲法院。意大利宪法法院给出的意见是， 由于国有化法是1962年制定的，而条约是1958年生效的，所以科斯塔无权提起诉讼。相比之下， 欧洲法院 认为《罗马条约》根本没有阻止能源国有化，而且在任何情况下，根据条约条款，只有欧盟委员会才有权提起诉讼，而科斯塔无权。但是，原则上，科斯塔先生有权声称该条约与国内法相冲突，如果没有人对其决定提出上诉，法院将有责任考虑他提出的进行参照的要求。欧洲法院在 Van Gend en Loos 重申了它的观点，称会员国“在互惠的基础上”，“尽管在有限的范围内，限制了它们的主权权利并建立了一套既适用于它们的国民也适用于它们自己的法律体系”。欧盟法律不会“被国内法律条款所覆盖，无论其框架如何……在没有对共同体本身的法律提出质疑的情况下。”这意味着会员国的任何“后来的单方面行动”都是不适用的。同样的，在 Amministrazione delle Finanze v Simmenthal SpA 案列中，一家公司，Simmenthatl SpA，声称根据1970年意大利的一项法律，从法国进口牛肉的公共健康检查费违反了 1964年和1968年 的两项规定。法院表示，根据“共同体法律优先原则”，“直接适用的制度措施”（如案列中的规定）“自动使现行国内法的任何冲突规定不适用”。为了防止可能“危及欧盟根本基础”的对于“成员国无条件和不可撤销地承担的条约义务”的“相应拒绝”，这是必要的。但是，尽管欧洲法院的这种意见，各会员国的国家法院却没有接受同样的分析。 Question: 哪些实体必须制定专门用于解决不同系统法律之间冲突的原则？
Title: European_Union_law Paragraph: 自欧盟成立以来，它在越来越多的国家和全球化的法律体系中运作。这意味着 欧洲法院和最高国家法院 都必须制定原则来解决不同制度之间的法律冲突。在欧盟内部，法院的观点是，如果 欧盟法律 与国内法的规定相冲突，那么欧盟法律具有优先权。在 1964年 的第一起重大案列中，一位米兰律师和能源公司的前股东，科斯塔拒绝向Enel支付电费，作为对这家意大利能源公司的国有化的抗议。他声称，意大利国有化法与《罗马条约》相冲突，并要求在TFEU第267条之下同时参照意大利宪法法院和欧洲法院。意大利宪法法院给出的意见是， 由于国有化法是1962年制定的，而条约是1958年生效的，所以科斯塔无权提起诉讼。相比之下， 欧洲法院 认为《罗马条约》根本没有阻止能源国有化，而且在任何情况下，根据条约条款，只有欧盟委员会才有权提起诉讼，而科斯塔无权。但是，原则上，科斯塔先生有权声称该条约与国内法相冲突，如果没有人对其决定提出上诉，法院将有责任考虑他提出的进行参照的要求。欧洲法院在 Van Gend en Loos 重申了它的观点，称会员国“在互惠的基础上”，“尽管在有限的范围内，限制了它们的主权权利并建立了一套既适用于它们的国民也适用于它们自己的法律体系”。欧盟法律不会“被国内法律条款所覆盖，无论其框架如何……在没有对共同体本身的法律提出质疑的情况下。”这意味着会员国的任何“后来的单方面行动”都是不适用的。同样的，在 Amministrazione delle Finanze v Simmenthal SpA 案列中，一家公司，Simmenthatl SpA，声称根据1970年意大利的一项法律，从法国进口牛肉的公共健康检查费违反了 1964年和1968年 的两项规定。法院表示，根据“共同体法律优先原则”，“直接适用的制度措施”（如案列中的规定）“自动使现行国内法的任何冲突规定不适用”。为了防止可能“危及欧盟根本基础”的对于“成员国无条件和不可撤销地承担的条约义务”的“相应拒绝”，这是必要的。但是，尽管欧洲法院的这种意见，各会员国的国家法院却没有接受同样的分析。 Question: 科斯塔v ENEL案列是哪一年发生的？
Title: European_Union_law Paragraph: 自欧盟成立以来，它在越来越多的国家和全球化的法律体系中运作。这意味着 欧洲法院和最高国家法院 都必须制定原则来解决不同制度之间的法律冲突。在欧盟内部，法院的观点是，如果 欧盟法律 与国内法的规定相冲突，那么欧盟法律具有优先权。在 1964年 的第一起重大案列中，一位米兰律师和能源公司的前股东，科斯塔拒绝向Enel支付电费，作为对这家意大利能源公司的国有化的抗议。他声称，意大利国有化法与《罗马条约》相冲突，并要求在TFEU第267条之下同时参照意大利宪法法院和欧洲法院。意大利宪法法院给出的意见是， 由于国有化法是1962年制定的，而条约是1958年生效的，所以科斯塔无权提起诉讼。相比之下， 欧洲法院 认为《罗马条约》根本没有阻止能源国有化，而且在任何情况下，根据条约条款，只有欧盟委员会才有权提起诉讼，而科斯塔无权。但是，原则上，科斯塔先生有权声称该条约与国内法相冲突，如果没有人对其决定提出上诉，法院将有责任考虑他提出的进行参照的要求。欧洲法院在 Van Gend en Loos 重申了它的观点，称会员国“在互惠的基础上”，“尽管在有限的范围内，限制了它们的主权权利并建立了一套既适用于它们的国民也适用于它们自己的法律体系”。欧盟法律不会“被国内法律条款所覆盖，无论其框架如何……在没有对共同体本身的法律提出质疑的情况下。”这意味着会员国的任何“后来的单方面行动”都是不适用的。同样的，在 Amministrazione delle Finanze v Simmenthal SpA 案列中，一家公司，Simmenthatl SpA，声称根据1970年意大利的一项法律，从法国进口牛肉的公共健康检查费违反了 1964年和1968年 的两项规定。法院表示，根据“共同体法律优先原则”，“直接适用的制度措施”（如案列中的规定）“自动使现行国内法的任何冲突规定不适用”。为了防止可能“危及欧盟根本基础”的对于“成员国无条件和不可撤销地承担的条约义务”的“相应拒绝”，这是必要的。但是，尽管欧洲法院的这种意见，各会员国的国家法院却没有接受同样的分析。 Question: 哪家法院辩称《罗马条约》没有阻止能源国有化？
Title: European_Union_law Paragraph: 建立欧盟的原始条约中 没有一项 提到保护基本权利。没有设想欧盟的措施，即欧盟各机构的立法和行政行动会受到人权的限制。当时人们唯一关心的是，应该防止 成员国 侵犯人权，因此在 1950 年达成了《欧洲人权公约》，建立了 欧洲人权法院。 欧洲法院承认基本权利是欧盟法律的一般原则，因为确保欧盟措施符合成员国宪法所载人权的必要性变得越来越明显。1999年 ，欧洲理事会成立了一个机构，负责起草《欧洲人权宪章》，该宪章可以成为欧盟的宪法基础，并专门适用于欧盟及其机构。《欧盟基本权利宪章》包含了《欧洲人权和基本自由公约》、欧洲议会1989年发表的《基本权利宣言》和欧盟条约中的各项基本权利。 Question: 有多少建立欧盟的原始条约保护了基本权利？
Title: European_Union_law Paragraph: 建立欧盟的原始条约中 没有一项 提到保护基本权利。没有设想欧盟的措施，即欧盟各机构的立法和行政行动会受到人权的限制。当时人们唯一关心的是，应该防止 成员国 侵犯人权，因此在 1950 年达成了《欧洲人权公约》，建立了 欧洲人权法院。 欧洲法院承认基本权利是欧盟法律的一般原则，因为确保欧盟措施符合成员国宪法所载人权的必要性变得越来越明显。1999年 ，欧洲理事会成立了一个机构，负责起草《欧洲人权宪章》，该宪章可以成为欧盟的宪法基础，并专门适用于欧盟及其机构。《欧盟基本权利宪章》包含了《欧洲人权和基本自由公约》、欧洲议会1989年发表的《基本权利宣言》和欧盟条约中的各项基本权利。 Question: 哪些实体最初关心防止侵犯人权？
Title: European_Union_law Paragraph: 建立欧盟的原始条约中 没有一项 提到保护基本权利。没有设想欧盟的措施，即欧盟各机构的立法和行政行动会受到人权的限制。当时人们唯一关心的是，应该防止 成员国 侵犯人权，因此在 1950 年达成了《欧洲人权公约》，建立了 欧洲人权法院。 欧洲法院承认基本权利是欧盟法律的一般原则，因为确保欧盟措施符合成员国宪法所载人权的必要性变得越来越明显。1999年 ，欧洲理事会成立了一个机构，负责起草《欧洲人权宪章》，该宪章可以成为欧盟的宪法基础，并专门适用于欧盟及其机构。《欧盟基本权利宪章》包含了《欧洲人权和基本自由公约》、欧洲议会1989年发表的《基本权利宣言》和欧盟条约中的各项基本权利。 Question: 《欧洲人权公约》是什么时候制定的？
Title: European_Union_law Paragraph: 建立欧盟的原始条约中 没有一项 提到保护基本权利。没有设想欧盟的措施，即欧盟各机构的立法和行政行动会受到人权的限制。当时人们唯一关心的是，应该防止 成员国 侵犯人权，因此在 1950 年达成了《欧洲人权公约》，建立了 欧洲人权法院。 欧洲法院承认基本权利是欧盟法律的一般原则，因为确保欧盟措施符合成员国宪法所载人权的必要性变得越来越明显。1999年 ，欧洲理事会成立了一个机构，负责起草《欧洲人权宪章》，该宪章可以成为欧盟的宪法基础，并专门适用于欧盟及其机构。《欧盟基本权利宪章》包含了《欧洲人权和基本自由公约》、欧洲议会1989年发表的《基本权利宣言》和欧盟条约中的各项基本权利。 Question: 与《欧洲人权公约》同时成立的还有哪些实体？
Title: European_Union_law Paragraph: 建立欧盟的原始条约中 没有一项 提到保护基本权利。没有设想欧盟的措施，即欧盟各机构的立法和行政行动会受到人权的限制。当时人们唯一关心的是，应该防止 成员国 侵犯人权，因此在 1950 年达成了《欧洲人权公约》，建立了 欧洲人权法院。 欧洲法院承认基本权利是欧盟法律的一般原则，因为确保欧盟措施符合成员国宪法所载人权的必要性变得越来越明显。1999年 ，欧洲理事会成立了一个机构，负责起草《欧洲人权宪章》，该宪章可以成为欧盟的宪法基础，并专门适用于欧盟及其机构。《欧盟基本权利宪章》包含了《欧洲人权和基本自由公约》、欧洲议会1989年发表的《基本权利宣言》和欧盟条约中的各项基本权利。 Question: 欧洲理事会是什么时候委托一个实体起草《欧洲人权宪章》的？
Title: European_Union_law Paragraph: 在 英国工党于 1997 年当选组建政府 后，英国正式签署了《社会政策协议》，使其包含在一些小的修改中，即1997年《阿姆斯特丹协议》的《社会宪章》。英国随后通过了先前根据《社会政策协议》商定的主要立法、1994年 《工作委员会指令》 （ 要求企业进行员工咨询 ）和 1996年 《育儿假指令》。在1997年《阿姆斯特丹协议》和通过《社会宪章》后的10年里，欧盟在各种社会政策领域发起了政策倡议，包括劳动和行业关系、平等机会、健康和安全、公共卫生、儿童保护、残疾人和老年人、贫困、移民工作者、教育、培训和青年。 Question: 是什么导致英国签署了《社会政策协议》？
Title: European_Union_law Paragraph: 在 英国工党于 1997 年当选组建政府 后，英国正式签署了《社会政策协议》，使其包含在一些小的修改中，即1997年《阿姆斯特丹协议》的《社会宪章》。英国随后通过了先前根据《社会政策协议》商定的主要立法、1994年 《工作委员会指令》 （ 要求企业进行员工咨询 ）和 1996年 《育儿假指令》。在1997年《阿姆斯特丹协议》和通过《社会宪章》后的10年里，欧盟在各种社会政策领域发起了政策倡议，包括劳动和行业关系、平等机会、健康和安全、公共卫生、儿童保护、残疾人和老年人、贫困、移民工作者、教育、培训和青年。 Question: 英国是何时正式签署《社会政策协议》的？
Title: European_Union_law Paragraph: 在 英国工党于 1997 年当选组建政府 后，英国正式签署了《社会政策协议》，使其包含在一些小的修改中，即1997年《阿姆斯特丹协议》的《社会宪章》。英国随后通过了先前根据《社会政策协议》商定的主要立法、1994年 《工作委员会指令》 （ 要求企业进行员工咨询 ）和 1996年 《育儿假指令》。在1997年《阿姆斯特丹协议》和通过《社会宪章》后的10年里，欧盟在各种社会政策领域发起了政策倡议，包括劳动和行业关系、平等机会、健康和安全、公共卫生、儿童保护、残疾人和老年人、贫困、移民工作者、教育、培训和青年。 Question: 哪项提到的指令是1994年作出的？
Title: European_Union_law Paragraph: 在 英国工党于 1997 年当选组建政府 后，英国正式签署了《社会政策协议》，使其包含在一些小的修改中，即1997年《阿姆斯特丹协议》的《社会宪章》。英国随后通过了先前根据《社会政策协议》商定的主要立法、1994年 《工作委员会指令》 （ 要求企业进行员工咨询 ）和 1996年 《育儿假指令》。在1997年《阿姆斯特丹协议》和通过《社会宪章》后的10年里，欧盟在各种社会政策领域发起了政策倡议，包括劳动和行业关系、平等机会、健康和安全、公共卫生、儿童保护、残疾人和老年人、贫困、移民工作者、教育、培训和青年。 Question: 育儿假指令是何时作出的？
Title: European_Union_law Paragraph: 在 英国工党于 1997 年当选组建政府 后，英国正式签署了《社会政策协议》，使其包含在一些小的修改中，即1997年《阿姆斯特丹协议》的《社会宪章》。英国随后通过了先前根据《社会政策协议》商定的主要立法、1994年 《工作委员会指令》 （ 要求企业进行员工咨询 ）和 1996年 《育儿假指令》。在1997年《阿姆斯特丹协议》和通过《社会宪章》后的10年里，欧盟在各种社会政策领域发起了政策倡议，包括劳动和行业关系、平等机会、健康和安全、公共卫生、儿童保护、残疾人和老年人、贫困、移民工作者、教育、培训和青年。 Question: 《工作委员会指令》要求什么？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 亚马逊雨林 （葡萄牙语： Floresta Amazônica or Amazônia；西班牙语： Selva Amazónica、 Amazonía 或者通常称 Amazonia；法语： Forêt amazonienne；荷兰语：Amazoneregenwoud）， 在英语里也被称为 Amazonia 或者亚马逊丛林， 是一片潮湿的阔叶林 ，覆盖了南美洲亚马逊盆地的大部分地区。这一盆地达 7,000,000平方公里（2,700,000平方英里） ,其中 5,500,000 平方公里（2,100,000平方英里）被雨林覆盖。这一地区包括属于 九个 国家的领土。雨林的大部分位于 巴西，占雨林面积的60%，其次是秘鲁，占13%，哥伦比亚占10%，委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那、苏里南和法属圭亚那也有少量。有 四个 国家的州或部的名字中有“亚马逊”。亚马逊雨林占地球现存雨林的 一半以上，是世界上面积最大、生物多样性最丰富的的热带雨林地带，估计有 16,000 个品种的 3,900 亿棵树。 Question: 在英语里哪个名字也被用来表示亚马逊雨林？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 亚马逊雨林 （葡萄牙语： Floresta Amazônica or Amazônia；西班牙语： Selva Amazónica、 Amazonía 或者通常称 Amazonia；法语： Forêt amazonienne；荷兰语：Amazoneregenwoud）， 在英语里也被称为 Amazonia 或者亚马逊丛林， 是一片潮湿的阔叶林 ，覆盖了南美洲亚马逊盆地的大部分地区。这一盆地达 7,000,000平方公里（2,700,000平方英里） ,其中 5,500,000 平方公里（2,100,000平方英里）被雨林覆盖。这一地区包括属于 九个 国家的领土。雨林的大部分位于 巴西，占雨林面积的60%，其次是秘鲁，占13%，哥伦比亚占10%，委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那、苏里南和法属圭亚那也有少量。有 四个 国家的州或部的名字中有“亚马逊”。亚马逊雨林占地球现存雨林的 一半以上，是世界上面积最大、生物多样性最丰富的的热带雨林地带，估计有 16,000 个品种的 3,900 亿棵树。 Question: 这个盆地覆盖了多少平方公里的雨林？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 亚马逊雨林 （葡萄牙语： Floresta Amazônica or Amazônia；西班牙语： Selva Amazónica、 Amazonía 或者通常称 Amazonia；法语： Forêt amazonienne；荷兰语：Amazoneregenwoud）， 在英语里也被称为 Amazonia 或者亚马逊丛林， 是一片潮湿的阔叶林 ，覆盖了南美洲亚马逊盆地的大部分地区。这一盆地达 7,000,000平方公里（2,700,000平方英里） ,其中 5,500,000 平方公里（2,100,000平方英里）被雨林覆盖。这一地区包括属于 九个 国家的领土。雨林的大部分位于 巴西，占雨林面积的60%，其次是秘鲁，占13%，哥伦比亚占10%，委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那、苏里南和法属圭亚那也有少量。有 四个 国家的州或部的名字中有“亚马逊”。亚马逊雨林占地球现存雨林的 一半以上，是世界上面积最大、生物多样性最丰富的的热带雨林地带，估计有 16,000 个品种的 3,900 亿棵树。 Question: 总共有多少个国家控制着这个地区？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 亚马逊雨林 （葡萄牙语： Floresta Amazônica or Amazônia；西班牙语： Selva Amazónica、 Amazonía 或者通常称 Amazonia；法语： Forêt amazonienne；荷兰语：Amazoneregenwoud）， 在英语里也被称为 Amazonia 或者亚马逊丛林， 是一片潮湿的阔叶林 ，覆盖了南美洲亚马逊盆地的大部分地区。这一盆地达 7,000,000平方公里（2,700,000平方英里） ,其中 5,500,000 平方公里（2,100,000平方英里）被雨林覆盖。这一地区包括属于 九个 国家的领土。雨林的大部分位于 巴西，占雨林面积的60%，其次是秘鲁，占13%，哥伦比亚占10%，委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那、苏里南和法属圭亚那也有少量。有 四个 国家的州或部的名字中有“亚马逊”。亚马逊雨林占地球现存雨林的 一半以上，是世界上面积最大、生物多样性最丰富的的热带雨林地带，估计有 16,000 个品种的 3,900 亿棵树。 Question: 有多少个国家在它们的名字中包含“亚马逊”？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 亚马逊雨林 （葡萄牙语： Floresta Amazônica or Amazônia；西班牙语： Selva Amazónica、 Amazonía 或者通常称 Amazonia；法语： Forêt amazonienne；荷兰语：Amazoneregenwoud）， 在英语里也被称为 Amazonia 或者亚马逊丛林， 是一片潮湿的阔叶林 ，覆盖了南美洲亚马逊盆地的大部分地区。这一盆地达 7,000,000平方公里（2,700,000平方英里） ,其中 5,500,000 平方公里（2,100,000平方英里）被雨林覆盖。这一地区包括属于 九个 国家的领土。雨林的大部分位于 巴西，占雨林面积的60%，其次是秘鲁，占13%，哥伦比亚占10%，委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那、苏里南和法属圭亚那也有少量。有 四个 国家的州或部的名字中有“亚马逊”。亚马逊雨林占地球现存雨林的 一半以上，是世界上面积最大、生物多样性最丰富的的热带雨林地带，估计有 16,000 个品种的 3,900 亿棵树。 Question: 亚马逊雨林在地球上的雨林中占据多少比例？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 亚马逊雨林 （葡萄牙语： Floresta Amazônica or Amazônia；西班牙语： Selva Amazónica、 Amazonía 或者通常称 Amazonia；法语： Forêt amazonienne；荷兰语：Amazoneregenwoud）， 在英语里也被称为 Amazonia 或者亚马逊丛林， 是一片潮湿的阔叶林 ，覆盖了南美洲亚马逊盆地的大部分地区。这一盆地达 7,000,000平方公里（2,700,000平方英里） ,其中 5,500,000 平方公里（2,100,000平方英里）被雨林覆盖。这一地区包括属于 九个 国家的领土。雨林的大部分位于 巴西，占雨林面积的60%，其次是秘鲁，占13%，哥伦比亚占10%，委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那、苏里南和法属圭亚那也有少量。有 四个 国家的州或部的名字中有“亚马逊”。亚马逊雨林占地球现存雨林的 一半以上，是世界上面积最大、生物多样性最丰富的的热带雨林地带，估计有 16,000 个品种的 3,900 亿棵树。 Question: 亚马逊雨林的荷兰语名称是什么？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 亚马逊雨林 （葡萄牙语： Floresta Amazônica or Amazônia；西班牙语： Selva Amazónica、 Amazonía 或者通常称 Amazonia；法语： Forêt amazonienne；荷兰语：Amazoneregenwoud）， 在英语里也被称为 Amazonia 或者亚马逊丛林， 是一片潮湿的阔叶林 ，覆盖了南美洲亚马逊盆地的大部分地区。这一盆地达 7,000,000平方公里（2,700,000平方英里） ,其中 5,500,000 平方公里（2,100,000平方英里）被雨林覆盖。这一地区包括属于 九个 国家的领土。雨林的大部分位于 巴西，占雨林面积的60%，其次是秘鲁，占13%，哥伦比亚占10%，委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那、苏里南和法属圭亚那也有少量。有 四个 国家的州或部的名字中有“亚马逊”。亚马逊雨林占地球现存雨林的 一半以上，是世界上面积最大、生物多样性最丰富的的热带雨林地带，估计有 16,000 个品种的 3,900 亿棵树。 Question: 哪一雨林覆盖了南美洲亚马逊盆地的大部分？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 亚马逊雨林 （葡萄牙语： Floresta Amazônica or Amazônia；西班牙语： Selva Amazónica、 Amazonía 或者通常称 Amazonia；法语： Forêt amazonienne；荷兰语：Amazoneregenwoud）， 在英语里也被称为 Amazonia 或者亚马逊丛林， 是一片潮湿的阔叶林 ，覆盖了南美洲亚马逊盆地的大部分地区。这一盆地达 7,000,000平方公里（2,700,000平方英里） ,其中 5,500,000 平方公里（2,100,000平方英里）被雨林覆盖。这一地区包括属于 九个 国家的领土。雨林的大部分位于 巴西，占雨林面积的60%，其次是秘鲁，占13%，哥伦比亚占10%，委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那、苏里南和法属圭亚那也有少量。有 四个 国家的州或部的名字中有“亚马逊”。亚马逊雨林占地球现存雨林的 一半以上，是世界上面积最大、生物多样性最丰富的的热带雨林地带，估计有 16,000 个品种的 3,900 亿棵树。 Question: 亚马逊雨林的大部分位于哪个国家？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 亚马逊雨林 （葡萄牙语： Floresta Amazônica or Amazônia；西班牙语： Selva Amazónica、 Amazonía 或者通常称 Amazonia；法语： Forêt amazonienne；荷兰语：Amazoneregenwoud）， 在英语里也被称为 Amazonia 或者亚马逊丛林， 是一片潮湿的阔叶林 ，覆盖了南美洲亚马逊盆地的大部分地区。这一盆地达 7,000,000平方公里（2,700,000平方英里） ,其中 5,500,000 平方公里（2,100,000平方英里）被雨林覆盖。这一地区包括属于 九个 国家的领土。雨林的大部分位于 巴西，占雨林面积的60%，其次是秘鲁，占13%，哥伦比亚占10%，委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那、苏里南和法属圭亚那也有少量。有 四个 国家的州或部的名字中有“亚马逊”。亚马逊雨林占地球现存雨林的 一半以上，是世界上面积最大、生物多样性最丰富的的热带雨林地带，估计有 16,000 个品种的 3,900 亿棵树。 Question: 亚马逊雨林占地球雨林的多少？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 亚马逊雨林 （葡萄牙语： Floresta Amazônica or Amazônia；西班牙语： Selva Amazónica、 Amazonía 或者通常称 Amazonia；法语： Forêt amazonienne；荷兰语：Amazoneregenwoud）， 在英语里也被称为 Amazonia 或者亚马逊丛林， 是一片潮湿的阔叶林 ，覆盖了南美洲亚马逊盆地的大部分地区。这一盆地达 7,000,000平方公里（2,700,000平方英里） ,其中 5,500,000 平方公里（2,100,000平方英里）被雨林覆盖。这一地区包括属于 九个 国家的领土。雨林的大部分位于 巴西，占雨林面积的60%，其次是秘鲁，占13%，哥伦比亚占10%，委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那、苏里南和法属圭亚那也有少量。有 四个 国家的州或部的名字中有“亚马逊”。亚马逊雨林占地球现存雨林的 一半以上，是世界上面积最大、生物多样性最丰富的的热带雨林地带，估计有 16,000 个品种的 3,900 亿棵树。 Question: 在亚马逊雨林中能找到多少种树木？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 亚马逊雨林 （葡萄牙语： Floresta Amazônica or Amazônia；西班牙语： Selva Amazónica、 Amazonía 或者通常称 Amazonia；法语： Forêt amazonienne；荷兰语：Amazoneregenwoud）， 在英语里也被称为 Amazonia 或者亚马逊丛林， 是一片潮湿的阔叶林 ，覆盖了南美洲亚马逊盆地的大部分地区。这一盆地达 7,000,000平方公里（2,700,000平方英里） ,其中 5,500,000 平方公里（2,100,000平方英里）被雨林覆盖。这一地区包括属于 九个 国家的领土。雨林的大部分位于 巴西，占雨林面积的60%，其次是秘鲁，占13%，哥伦比亚占10%，委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那、苏里南和法属圭亚那也有少量。有 四个 国家的州或部的名字中有“亚马逊”。亚马逊雨林占地球现存雨林的 一半以上，是世界上面积最大、生物多样性最丰富的的热带雨林地带，估计有 16,000 个品种的 3,900 亿棵树。 Question: 亚马逊雨林是哪种雨林？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 亚马逊雨林 （葡萄牙语： Floresta Amazônica or Amazônia；西班牙语： Selva Amazónica、 Amazonía 或者通常称 Amazonia；法语： Forêt amazonienne；荷兰语：Amazoneregenwoud）， 在英语里也被称为 Amazonia 或者亚马逊丛林， 是一片潮湿的阔叶林 ，覆盖了南美洲亚马逊盆地的大部分地区。这一盆地达 7,000,000平方公里（2,700,000平方英里） ,其中 5,500,000 平方公里（2,100,000平方英里）被雨林覆盖。这一地区包括属于 九个 国家的领土。雨林的大部分位于 巴西，占雨林面积的60%，其次是秘鲁，占13%，哥伦比亚占10%，委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那、苏里南和法属圭亚那也有少量。有 四个 国家的州或部的名字中有“亚马逊”。亚马逊雨林占地球现存雨林的 一半以上，是世界上面积最大、生物多样性最丰富的的热带雨林地带，估计有 16,000 个品种的 3,900 亿棵树。 Question: 亚马逊盆地有多少平方公里？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 亚马逊雨林 （葡萄牙语： Floresta Amazônica or Amazônia；西班牙语： Selva Amazónica、 Amazonía 或者通常称 Amazonia；法语： Forêt amazonienne；荷兰语：Amazoneregenwoud）， 在英语里也被称为 Amazonia 或者亚马逊丛林， 是一片潮湿的阔叶林 ，覆盖了南美洲亚马逊盆地的大部分地区。这一盆地达 7,000,000平方公里（2,700,000平方英里） ,其中 5,500,000 平方公里（2,100,000平方英里）被雨林覆盖。这一地区包括属于 九个 国家的领土。雨林的大部分位于 巴西，占雨林面积的60%，其次是秘鲁，占13%，哥伦比亚占10%，委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那、苏里南和法属圭亚那也有少量。有 四个 国家的州或部的名字中有“亚马逊”。亚马逊雨林占地球现存雨林的 一半以上，是世界上面积最大、生物多样性最丰富的的热带雨林地带，估计有 16,000 个品种的 3,900 亿棵树。 Question: 亚马逊盆地有多少国家？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 亚马逊雨林 （葡萄牙语： Floresta Amazônica or Amazônia；西班牙语： Selva Amazónica、 Amazonía 或者通常称 Amazonia；法语： Forêt amazonienne；荷兰语：Amazoneregenwoud）， 在英语里也被称为 Amazonia 或者亚马逊丛林， 是一片潮湿的阔叶林 ，覆盖了南美洲亚马逊盆地的大部分地区。这一盆地达 7,000,000平方公里（2,700,000平方英里） ,其中 5,500,000 平方公里（2,100,000平方英里）被雨林覆盖。这一地区包括属于 九个 国家的领土。雨林的大部分位于 巴西，占雨林面积的60%，其次是秘鲁，占13%，哥伦比亚占10%，委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那、苏里南和法属圭亚那也有少量。有 四个 国家的州或部的名字中有“亚马逊”。亚马逊雨林占地球现存雨林的 一半以上，是世界上面积最大、生物多样性最丰富的的热带雨林地带，估计有 16,000 个品种的 3,900 亿棵树。 Question: 哪个国家拥有亚马逊雨林的大部分？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 亚马逊雨林 （葡萄牙语： Floresta Amazônica or Amazônia；西班牙语： Selva Amazónica、 Amazonía 或者通常称 Amazonia；法语： Forêt amazonienne；荷兰语：Amazoneregenwoud）， 在英语里也被称为 Amazonia 或者亚马逊丛林， 是一片潮湿的阔叶林 ，覆盖了南美洲亚马逊盆地的大部分地区。这一盆地达 7,000,000平方公里（2,700,000平方英里） ,其中 5,500,000 平方公里（2,100,000平方英里）被雨林覆盖。这一地区包括属于 九个 国家的领土。雨林的大部分位于 巴西，占雨林面积的60%，其次是秘鲁，占13%，哥伦比亚占10%，委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那、苏里南和法属圭亚那也有少量。有 四个 国家的州或部的名字中有“亚马逊”。亚马逊雨林占地球现存雨林的 一半以上，是世界上面积最大、生物多样性最丰富的的热带雨林地带，估计有 16,000 个品种的 3,900 亿棵树。 Question: 亚马逊热带雨林估计的树的种类数量是多少？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 在1991到2000年之间，亚马逊森林消失总面积从 415,000 平方公里上升到 587,000 平方公里（160,000 上升到 227,000 平方英里），其中大部分成为了 牲畜的牧场。百分之七十的以前亚马逊的森林区域，以及从1970年以来 91% 被砍伐的土地，都被用作了牲畜牧场。目前，巴西是仅次于美国的 全球第二大大豆生产国 。然而，由Leydimere Oliveira等人进行的新研究表明，亚马逊雨林被砍伐的越多，到达该地区的降水量就越少，因此每公顷的产量就越低。因此，与人们普遍认为的相反，砍伐热带雨林并将其转变为牧场，对巴西来说并没有经济上的好处。 Question: 到1991年亚马逊森林消失了多少平方公里？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 在1991到2000年之间，亚马逊森林消失总面积从 415,000 平方公里上升到 587,000 平方公里（160,000 上升到 227,000 平方英里），其中大部分成为了 牲畜的牧场。百分之七十的以前亚马逊的森林区域，以及从1970年以来 91% 被砍伐的土地，都被用作了牲畜牧场。目前，巴西是仅次于美国的 全球第二大大豆生产国 。然而，由Leydimere Oliveira等人进行的新研究表明，亚马逊雨林被砍伐的越多，到达该地区的降水量就越少，因此每公顷的产量就越低。因此，与人们普遍认为的相反，砍伐热带雨林并将其转变为牧场，对巴西来说并没有经济上的好处。 Question: 在2000年，有多少平方公里的亚马逊森林消失了？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 在1991到2000年之间，亚马逊森林消失总面积从 415,000 平方公里上升到 587,000 平方公里（160,000 上升到 227,000 平方英里），其中大部分成为了 牲畜的牧场。百分之七十的以前亚马逊的森林区域，以及从1970年以来 91% 被砍伐的土地，都被用作了牲畜牧场。目前，巴西是仅次于美国的 全球第二大大豆生产国 。然而，由Leydimere Oliveira等人进行的新研究表明，亚马逊雨林被砍伐的越多，到达该地区的降水量就越少，因此每公顷的产量就越低。因此，与人们普遍认为的相反，砍伐热带雨林并将其转变为牧场，对巴西来说并没有经济上的好处。 Question: 亚马逊地区大部分的空地都用来做什么？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 在1991到2000年之间，亚马逊森林消失总面积从 415,000 平方公里上升到 587,000 平方公里（160,000 上升到 227,000 平方英里），其中大部分成为了 牲畜的牧场。百分之七十的以前亚马逊的森林区域，以及从1970年以来 91% 被砍伐的土地，都被用作了牲畜牧场。目前，巴西是仅次于美国的 全球第二大大豆生产国 。然而，由Leydimere Oliveira等人进行的新研究表明，亚马逊雨林被砍伐的越多，到达该地区的降水量就越少，因此每公顷的产量就越低。因此，与人们普遍认为的相反，砍伐热带雨林并将其转变为牧场，对巴西来说并没有经济上的好处。 Question: 巴西的大豆产量在全球排第几名？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 在1991到2000年之间，亚马逊森林消失总面积从 415,000 平方公里上升到 587,000 平方公里（160,000 上升到 227,000 平方英里），其中大部分成为了 牲畜的牧场。百分之七十的以前亚马逊的森林区域，以及从1970年以来 91% 被砍伐的土地，都被用作了牲畜牧场。目前，巴西是仅次于美国的 全球第二大大豆生产国 。然而，由Leydimere Oliveira等人进行的新研究表明，亚马逊雨林被砍伐的越多，到达该地区的降水量就越少，因此每公顷的产量就越低。因此，与人们普遍认为的相反，砍伐热带雨林并将其转变为牧场，对巴西来说并没有经济上的好处。 Question: 亚马逊开垦的土地中有多少比例用于饲养牲畜？
Title: Amazon_rainforest Paragraph:  大豆 农民的需求被用来证明许多目前正在亚马逊内开发的有争议的运输项目正义性。头两条高速公路成功地打开了雨林，导致 越来越多的人类定居和森林砍伐。2000年至2005年，平均年森林砍伐率(22,392平方公里或 8,646平方英里 /年)比前五年(19,018平方公里或7,343平方英里/年)高 18% 。尽管2004年至2014年间，巴西亚马逊地区的森林砍伐量 显著下降，但到今天却一直在增加。 Question: 在亚马逊雨林修建的高速公路主要是哪种农民修建的？
Title: Amazon_rainforest Paragraph:  大豆 农民的需求被用来证明许多目前正在亚马逊内开发的有争议的运输项目正义性。头两条高速公路成功地打开了雨林，导致 越来越多的人类定居和森林砍伐。2000年至2005年，平均年森林砍伐率(22,392平方公里或 8,646平方英里 /年)比前五年(19,018平方公里或7,343平方英里/年)高 18% 。尽管2004年至2014年间，巴西亚马逊地区的森林砍伐量 显著下降，但到今天却一直在增加。 Question: 在亚马逊雨林中修建高速公路导致了什么？
Title: Amazon_rainforest Paragraph:  大豆 农民的需求被用来证明许多目前正在亚马逊内开发的有争议的运输项目正义性。头两条高速公路成功地打开了雨林，导致 越来越多的人类定居和森林砍伐。2000年至2005年，平均年森林砍伐率(22,392平方公里或 8,646平方英里 /年)比前五年(19,018平方公里或7,343平方英里/年)高 18% 。尽管2004年至2014年间，巴西亚马逊地区的森林砍伐量 显著下降，但到今天却一直在增加。 Question: 从2000年到2005年，森林砍伐的速度是每年多少平方英里？
Title: Amazon_rainforest Paragraph:  大豆 农民的需求被用来证明许多目前正在亚马逊内开发的有争议的运输项目正义性。头两条高速公路成功地打开了雨林，导致 越来越多的人类定居和森林砍伐。2000年至2005年，平均年森林砍伐率(22,392平方公里或 8,646平方英里 /年)比前五年(19,018平方公里或7,343平方英里/年)高 18% 。尽管2004年至2014年间，巴西亚马逊地区的森林砍伐量 显著下降，但到今天却一直在增加。 Question: 2004年到2014年间，巴西亚马逊地区的森林砍伐率发生了什么变化？
Title: Amazon_rainforest Paragraph:  大豆 农民的需求被用来证明许多目前正在亚马逊内开发的有争议的运输项目正义性。头两条高速公路成功地打开了雨林，导致 越来越多的人类定居和森林砍伐。2000年至2005年，平均年森林砍伐率(22,392平方公里或 8,646平方英里 /年)比前五年(19,018平方公里或7,343平方英里/年)高 18% 。尽管2004年至2014年间，巴西亚马逊地区的森林砍伐量 显著下降，但到今天却一直在增加。 Question: 2000到2005的森林砍伐率比1995到2000年的高多少？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 环保主义者担心的是由于 森林的破坏 而导致的 生物多样性 的丧失，以及 植被中所含的碳 的释放，这可能会加速全球变暖。亚马逊常绿森林约占世界陆地初级生产力的 10%，生态系统碳储量的10%——约1.1 × 1011 公吨碳。据估计，从1975年到1996年，亚马逊森林每公顷每年积累 0.62 ± 0.37 吨碳。 Question: 环保主义者担心亚马逊森林会失去什么？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 环保主义者担心的是由于 森林的破坏 而导致的 生物多样性 的丧失，以及 植被中所含的碳 的释放，这可能会加速全球变暖。亚马逊常绿森林约占世界陆地初级生产力的 10%，生态系统碳储量的10%——约1.1 × 1011 公吨碳。据估计，从1975年到1996年，亚马逊森林每公顷每年积累 0.62 ± 0.37 吨碳。 Question: 环保主义者认为，生物多样性的丧失可能是什么的结果？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 环保主义者担心的是由于 森林的破坏 而导致的 生物多样性 的丧失，以及 植被中所含的碳 的释放，这可能会加速全球变暖。亚马逊常绿森林约占世界陆地初级生产力的 10%，生态系统碳储量的10%——约1.1 × 1011 公吨碳。据估计，从1975年到1996年，亚马逊森林每公顷每年积累 0.62 ± 0.37 吨碳。 Question: 环保主义者担心亚马逊地区会排放什么？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 环保主义者担心的是由于 森林的破坏 而导致的 生物多样性 的丧失，以及 植被中所含的碳 的释放，这可能会加速全球变暖。亚马逊常绿森林约占世界陆地初级生产力的 10%，生态系统碳储量的10%——约1.1 × 1011 公吨碳。据估计，从1975年到1996年，亚马逊森林每公顷每年积累 0.62 ± 0.37 吨碳。 Question: 世界上有多少碳储存在亚马逊森林里？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 环保主义者担心的是由于 森林的破坏 而导致的 生物多样性 的丧失，以及 植被中所含的碳 的释放，这可能会加速全球变暖。亚马逊常绿森林约占世界陆地初级生产力的 10%，生态系统碳储量的10%——约1.1 × 1011 公吨碳。据估计，从1975年到1996年，亚马逊森林每公顷每年积累 0.62 ± 0.37 吨碳。 Question: 据信亚马逊森林中储存了多少公吨的碳？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 2010年，亚马逊雨林经历了另一场严重的干旱，在某些方面比2005年的干旱更为极端。受影响的地区大约有 1,160,000 平方英里（3,000,000平方公里）的雨林，而2005年为734,000平方英里（1,900,000平方公里）。2010年的干旱有 三个中心 ，植物全部死亡了，而 2005 年的干旱主要集中在西南部。研究结果发表在《科学》杂志上。通常情况下，亚马逊一年吸收 15亿吨 的二氧化碳；在2005年则排放了50亿吨在2010年则排放了80亿吨。 Question: 哪一年亚马逊经历了比2005年更严重的干旱？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 2010年，亚马逊雨林经历了另一场严重的干旱，在某些方面比2005年的干旱更为极端。受影响的地区大约有 1,160,000 平方英里（3,000,000平方公里）的雨林，而2005年为734,000平方英里（1,900,000平方公里）。2010年的干旱有 三个中心 ，植物全部死亡了，而 2005 年的干旱主要集中在西南部。研究结果发表在《科学》杂志上。通常情况下，亚马逊一年吸收 15亿吨 的二氧化碳；在2005年则排放了50亿吨在2010年则排放了80亿吨。 Question: 该地区受2010年干旱影响的面积有多大？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 2010年，亚马逊雨林经历了另一场严重的干旱，在某些方面比2005年的干旱更为极端。受影响的地区大约有 1,160,000 平方英里（3,000,000平方公里）的雨林，而2005年为734,000平方英里（1,900,000平方公里）。2010年的干旱有 三个中心 ，植物全部死亡了，而 2005 年的干旱主要集中在西南部。研究结果发表在《科学》杂志上。通常情况下，亚马逊一年吸收 15亿吨 的二氧化碳；在2005年则排放了50亿吨在2010年则排放了80亿吨。 Question: 在2010年的干旱中，有多少地区受到了植物死亡的影响？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 2010年，亚马逊雨林经历了另一场严重的干旱，在某些方面比2005年的干旱更为极端。受影响的地区大约有 1,160,000 平方英里（3,000,000平方公里）的雨林，而2005年为734,000平方英里（1,900,000平方公里）。2010年的干旱有 三个中心 ，植物全部死亡了，而 2005 年的干旱主要集中在西南部。研究结果发表在《科学》杂志上。通常情况下，亚马逊一年吸收 15亿吨 的二氧化碳；在2005年则排放了50亿吨在2010年则排放了80亿吨。 Question: 亚马逊森林的南部主要受干旱影响的年份是哪一年？
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 2010年，亚马逊雨林经历了另一场严重的干旱，在某些方面比2005年的干旱更为极端。受影响的地区大约有 1,160,000 平方英里（3,000,000平方公里）的雨林，而2005年为734,000平方英里（1,900,000平方公里）。2010年的干旱有 三个中心 ，植物全部死亡了，而 2005 年的干旱主要集中在西南部。研究结果发表在《科学》杂志上。通常情况下，亚马逊一年吸收 15亿吨 的二氧化碳；在2005年则排放了50亿吨在2010年则排放了80亿吨。 Question: 通常亚马逊每年吸收多少吨碳？
Title: Ctenophora Paragraph: 几乎所有栉水母都是食肉动物，捕食范围从微小的幼虫到轮虫到小型甲壳类动物的成虫；例外的是两个物种的幼体，它们以寄生虫的形式生活在它们的成虫赖以为生的樽海鞘上。在有利条件下，栉水母一天可以吃掉 十倍于自身体重的食物 。只有 100-150 种 被确认，可能还有另外 25种 没有被完全描述和命名。教科书上的例子是球栉水母，有着蛋形的身体和一对可伸缩的 小触手tentilla ，小触手上布满了 胶质母细胞，这是一种能捕捉猎物的粘性细胞。这一门生物有着广泛的身体形式，包括被压平的，深海platyctenids，大多数的成虫都没有梳毛，以及海边的beroids，没有 触须，巨大的嘴捕食其他的栉水母，嘴巴上长着一组 又大又硬的纤毛 起到牙齿的作用。这些变异使不同的物种能够在同一地区建立庞大的种群，因为它们专门捕食不同类型的猎物，通过像蜘蛛使用的那样广泛的方法捕捉。 Question: 栉水母一天能吃多少？
Title: Ctenophora Paragraph: 几乎所有栉水母都是食肉动物，捕食范围从微小的幼虫到轮虫到小型甲壳类动物的成虫；例外的是两个物种的幼体，它们以寄生虫的形式生活在它们的成虫赖以为生的樽海鞘上。在有利条件下，栉水母一天可以吃掉 十倍于自身体重的食物 。只有 100-150 种 被确认，可能还有另外 25种 没有被完全描述和命名。教科书上的例子是球栉水母，有着蛋形的身体和一对可伸缩的 小触手tentilla ，小触手上布满了 胶质母细胞，这是一种能捕捉猎物的粘性细胞。这一门生物有着广泛的身体形式，包括被压平的，深海platyctenids，大多数的成虫都没有梳毛，以及海边的beroids，没有 触须，巨大的嘴捕食其他的栉水母，嘴巴上长着一组 又大又硬的纤毛 起到牙齿的作用。这些变异使不同的物种能够在同一地区建立庞大的种群，因为它们专门捕食不同类型的猎物，通过像蜘蛛使用的那样广泛的方法捕捉。 Question: 已经有多少种栉水母被确认了？
Title: Ctenophora Paragraph: 几乎所有栉水母都是食肉动物，捕食范围从微小的幼虫到轮虫到小型甲壳类动物的成虫；例外的是两个物种的幼体，它们以寄生虫的形式生活在它们的成虫赖以为生的樽海鞘上。在有利条件下，栉水母一天可以吃掉 十倍于自身体重的食物 。只有 100-150 种 被确认，可能还有另外 25种 没有被完全描述和命名。教科书上的例子是球栉水母，有着蛋形的身体和一对可伸缩的 小触手tentilla ，小触手上布满了 胶质母细胞，这是一种能捕捉猎物的粘性细胞。这一门生物有着广泛的身体形式，包括被压平的，深海platyctenids，大多数的成虫都没有梳毛，以及海边的beroids，没有 触须，巨大的嘴捕食其他的栉水母，嘴巴上长着一组 又大又硬的纤毛 起到牙齿的作用。这些变异使不同的物种能够在同一地区建立庞大的种群，因为它们专门捕食不同类型的猎物，通过像蜘蛛使用的那样广泛的方法捕捉。 Question: 有多少种栉水母还没有被完全描述和命名？
Title: Ctenophora Paragraph: 几乎所有栉水母都是食肉动物，捕食范围从微小的幼虫到轮虫到小型甲壳类动物的成虫；例外的是两个物种的幼体，它们以寄生虫的形式生活在它们的成虫赖以为生的樽海鞘上。在有利条件下，栉水母一天可以吃掉 十倍于自身体重的食物 。只有 100-150 种 被确认，可能还有另外 25种 没有被完全描述和命名。教科书上的例子是球栉水母，有着蛋形的身体和一对可伸缩的 小触手tentilla ，小触手上布满了 胶质母细胞，这是一种能捕捉猎物的粘性细胞。这一门生物有着广泛的身体形式，包括被压平的，深海platyctenids，大多数的成虫都没有梳毛，以及海边的beroids，没有 触须，巨大的嘴捕食其他的栉水母，嘴巴上长着一组 又大又硬的纤毛 起到牙齿的作用。这些变异使不同的物种能够在同一地区建立庞大的种群，因为它们专门捕食不同类型的猎物，通过像蜘蛛使用的那样广泛的方法捕捉。 Question: 已经有多少种栉水母被确认了？
Title: Ctenophora Paragraph: 几乎所有栉水母都是食肉动物，捕食范围从微小的幼虫到轮虫到小型甲壳类动物的成虫；例外的是两个物种的幼体，它们以寄生虫的形式生活在它们的成虫赖以为生的樽海鞘上。在有利条件下，栉水母一天可以吃掉 十倍于自身体重的食物 。只有 100-150 种 被确认，可能还有另外 25种 没有被完全描述和命名。教科书上的例子是球栉水母，有着蛋形的身体和一对可伸缩的 小触手tentilla ，小触手上布满了 胶质母细胞，这是一种能捕捉猎物的粘性细胞。这一门生物有着广泛的身体形式，包括被压平的，深海platyctenids，大多数的成虫都没有梳毛，以及海边的beroids，没有 触须，巨大的嘴捕食其他的栉水母，嘴巴上长着一组 又大又硬的纤毛 起到牙齿的作用。这些变异使不同的物种能够在同一地区建立庞大的种群，因为它们专门捕食不同类型的猎物，通过像蜘蛛使用的那样广泛的方法捕捉。 Question: 球栉水母拥有的小触手叫什么？
Title: Ctenophora Paragraph: 几乎所有栉水母都是食肉动物，捕食范围从微小的幼虫到轮虫到小型甲壳类动物的成虫；例外的是两个物种的幼体，它们以寄生虫的形式生活在它们的成虫赖以为生的樽海鞘上。在有利条件下，栉水母一天可以吃掉 十倍于自身体重的食物 。只有 100-150 种 被确认，可能还有另外 25种 没有被完全描述和命名。教科书上的例子是球栉水母，有着蛋形的身体和一对可伸缩的 小触手tentilla ，小触手上布满了 胶质母细胞，这是一种能捕捉猎物的粘性细胞。这一门生物有着广泛的身体形式，包括被压平的，深海platyctenids，大多数的成虫都没有梳毛，以及海边的beroids，没有 触须，巨大的嘴捕食其他的栉水母，嘴巴上长着一组 又大又硬的纤毛 起到牙齿的作用。这些变异使不同的物种能够在同一地区建立庞大的种群，因为它们专门捕食不同类型的猎物，通过像蜘蛛使用的那样广泛的方法捕捉。 Question: 栉水母一天吃多少食物？
Title: Ctenophora Paragraph: 几乎所有栉水母都是食肉动物，捕食范围从微小的幼虫到轮虫到小型甲壳类动物的成虫；例外的是两个物种的幼体，它们以寄生虫的形式生活在它们的成虫赖以为生的樽海鞘上。在有利条件下，栉水母一天可以吃掉 十倍于自身体重的食物 。只有 100-150 种 被确认，可能还有另外 25种 没有被完全描述和命名。教科书上的例子是球栉水母，有着蛋形的身体和一对可伸缩的 小触手tentilla ，小触手上布满了 胶质母细胞，这是一种能捕捉猎物的粘性细胞。这一门生物有着广泛的身体形式，包括被压平的，深海platyctenids，大多数的成虫都没有梳毛，以及海边的beroids，没有 触须，巨大的嘴捕食其他的栉水母，嘴巴上长着一组 又大又硬的纤毛 起到牙齿的作用。这些变异使不同的物种能够在同一地区建立庞大的种群，因为它们专门捕食不同类型的猎物，通过像蜘蛛使用的那样广泛的方法捕捉。 Question: 海边的beroids有什么其他栉水母没有的东西？
Title: Ctenophora Paragraph: 几乎所有栉水母都是食肉动物，捕食范围从微小的幼虫到轮虫到小型甲壳类动物的成虫；例外的是两个物种的幼体，它们以寄生虫的形式生活在它们的成虫赖以为生的樽海鞘上。在有利条件下，栉水母一天可以吃掉 十倍于自身体重的食物 。只有 100-150 种 被确认，可能还有另外 25种 没有被完全描述和命名。教科书上的例子是球栉水母，有着蛋形的身体和一对可伸缩的 小触手tentilla ，小触手上布满了 胶质母细胞，这是一种能捕捉猎物的粘性细胞。这一门生物有着广泛的身体形式，包括被压平的，深海platyctenids，大多数的成虫都没有梳毛，以及海边的beroids，没有 触须，巨大的嘴捕食其他的栉水母，嘴巴上长着一组 又大又硬的纤毛 起到牙齿的作用。这些变异使不同的物种能够在同一地区建立庞大的种群，因为它们专门捕食不同类型的猎物，通过像蜘蛛使用的那样广泛的方法捕捉。 Question: 海边beriods将什么用作牙齿？
Title: Ctenophora Paragraph: 几乎所有栉水母都是食肉动物，捕食范围从微小的幼虫到轮虫到小型甲壳类动物的成虫；例外的是两个物种的幼体，它们以寄生虫的形式生活在它们的成虫赖以为生的樽海鞘上。在有利条件下，栉水母一天可以吃掉 十倍于自身体重的食物 。只有 100-150 种 被确认，可能还有另外 25种 没有被完全描述和命名。教科书上的例子是球栉水母，有着蛋形的身体和一对可伸缩的 小触手tentilla ，小触手上布满了 胶质母细胞，这是一种能捕捉猎物的粘性细胞。这一门生物有着广泛的身体形式，包括被压平的，深海platyctenids，大多数的成虫都没有梳毛，以及海边的beroids，没有 触须，巨大的嘴捕食其他的栉水母，嘴巴上长着一组 又大又硬的纤毛 起到牙齿的作用。这些变异使不同的物种能够在同一地区建立庞大的种群，因为它们专门捕食不同类型的猎物，通过像蜘蛛使用的那样广泛的方法捕捉。 Question: 栉水母一天吃多少食物？
Title: Ctenophora Paragraph: 几乎所有栉水母都是食肉动物，捕食范围从微小的幼虫到轮虫到小型甲壳类动物的成虫；例外的是两个物种的幼体，它们以寄生虫的形式生活在它们的成虫赖以为生的樽海鞘上。在有利条件下，栉水母一天可以吃掉 十倍于自身体重的食物 。只有 100-150 种 被确认，可能还有另外 25种 没有被完全描述和命名。教科书上的例子是球栉水母，有着蛋形的身体和一对可伸缩的 小触手tentilla ，小触手上布满了 胶质母细胞，这是一种能捕捉猎物的粘性细胞。这一门生物有着广泛的身体形式，包括被压平的，深海platyctenids，大多数的成虫都没有梳毛，以及海边的beroids，没有 触须，巨大的嘴捕食其他的栉水母，嘴巴上长着一组 又大又硬的纤毛 起到牙齿的作用。这些变异使不同的物种能够在同一地区建立庞大的种群，因为它们专门捕食不同类型的猎物，通过像蜘蛛使用的那样广泛的方法捕捉。 Question: 球栉水母的小触手叫什么？
Title: Ctenophora Paragraph: 几乎所有栉水母都是食肉动物，捕食范围从微小的幼虫到轮虫到小型甲壳类动物的成虫；例外的是两个物种的幼体，它们以寄生虫的形式生活在它们的成虫赖以为生的樽海鞘上。在有利条件下，栉水母一天可以吃掉 十倍于自身体重的食物 。只有 100-150 种 被确认，可能还有另外 25种 没有被完全描述和命名。教科书上的例子是球栉水母，有着蛋形的身体和一对可伸缩的 小触手tentilla ，小触手上布满了 胶质母细胞，这是一种能捕捉猎物的粘性细胞。这一门生物有着广泛的身体形式，包括被压平的，深海platyctenids，大多数的成虫都没有梳毛，以及海边的beroids，没有 触须，巨大的嘴捕食其他的栉水母，嘴巴上长着一组 又大又硬的纤毛 起到牙齿的作用。这些变异使不同的物种能够在同一地区建立庞大的种群，因为它们专门捕食不同类型的猎物，通过像蜘蛛使用的那样广泛的方法捕捉。 Question: Beriods将什么用作牙齿？
Title: Ctenophora Paragraph: 几乎所有栉水母都是食肉动物，捕食范围从微小的幼虫到轮虫到小型甲壳类动物的成虫；例外的是两个物种的幼体，它们以寄生虫的形式生活在它们的成虫赖以为生的樽海鞘上。在有利条件下，栉水母一天可以吃掉 十倍于自身体重的食物 。只有 100-150 种 被确认，可能还有另外 25种 没有被完全描述和命名。教科书上的例子是球栉水母，有着蛋形的身体和一对可伸缩的 小触手tentilla ，小触手上布满了 胶质母细胞，这是一种能捕捉猎物的粘性细胞。这一门生物有着广泛的身体形式，包括被压平的，深海platyctenids，大多数的成虫都没有梳毛，以及海边的beroids，没有 触须，巨大的嘴捕食其他的栉水母，嘴巴上长着一组 又大又硬的纤毛 起到牙齿的作用。这些变异使不同的物种能够在同一地区建立庞大的种群，因为它们专门捕食不同类型的猎物，通过像蜘蛛使用的那样广泛的方法捕捉。 Question: 球栉水母用什么捕捉猎物？
Title: Ctenophora Paragraph: 几乎所有栉水母都是食肉动物，捕食范围从微小的幼虫到轮虫到小型甲壳类动物的成虫；例外的是两个物种的幼体，它们以寄生虫的形式生活在它们的成虫赖以为生的樽海鞘上。在有利条件下，栉水母一天可以吃掉 十倍于自身体重的食物 。只有 100-150 种 被确认，可能还有另外 25种 没有被完全描述和命名。教科书上的例子是球栉水母，有着蛋形的身体和一对可伸缩的 小触手tentilla ，小触手上布满了 胶质母细胞，这是一种能捕捉猎物的粘性细胞。这一门生物有着广泛的身体形式，包括被压平的，深海platyctenids，大多数的成虫都没有梳毛，以及海边的beroids，没有 触须，巨大的嘴捕食其他的栉水母，嘴巴上长着一组 又大又硬的纤毛 起到牙齿的作用。这些变异使不同的物种能够在同一地区建立庞大的种群，因为它们专门捕食不同类型的猎物，通过像蜘蛛使用的那样广泛的方法捕捉。 Question: 有多少不同种类的栉水母？
Title: Ctenophora Paragraph: 尽管它们的身体柔软，呈凝胶状，但被认为是栉水母的化石显然没有 触须，但比现代形态有更多的梳状列，早在距今 5.15亿年 的寒武纪早期就在lagerstätten被发现了。栉水母在进化谱系中的位置一直存在争议，目前基于分子系统学的主流观点认为，刺细胞动物和双壳动物之间的亲缘关系比任何一种与栉水母的关系都要更亲近。最近的一项分子系统遗传学分析得出结论，所有现代栉水母的共同祖先都是类似于球栉水母的，而且所有的现代种群都是在最近才出现的，可能是在 6600万年 前的 白垩纪-第三纪灭绝事件 之后。自20世纪80年代以来积累的证据表明，“球栉水母”并不是 “单系的”，也就是说不包括所有并且是一个单独的共同祖先的后代，因为所有其他的传统栉水母群体都是多种球栉水母的后代。 Question: 白垩纪-第三季灭绝事件发生于什么时候？
Title: Ctenophora Paragraph: 尽管它们的身体柔软，呈凝胶状，但被认为是栉水母的化石显然没有 触须，但比现代形态有更多的梳状列，早在距今 5.15亿年 的寒武纪早期就在lagerstätten被发现了。栉水母在进化谱系中的位置一直存在争议，目前基于分子系统学的主流观点认为，刺细胞动物和双壳动物之间的亲缘关系比任何一种与栉水母的关系都要更亲近。最近的一项分子系统遗传学分析得出结论，所有现代栉水母的共同祖先都是类似于球栉水母的，而且所有的现代种群都是在最近才出现的，可能是在 6600万年 前的 白垩纪-第三纪灭绝事件 之后。自20世纪80年代以来积累的证据表明，“球栉水母”并不是 “单系的”，也就是说不包括所有并且是一个单独的共同祖先的后代，因为所有其他的传统栉水母群体都是多种球栉水母的后代。 Question: 证据显示球栉水母不是什么？
Title: Ctenophora Paragraph: 尽管它们的身体柔软，呈凝胶状，但被认为是栉水母的化石显然没有 触须，但比现代形态有更多的梳状列，早在距今 5.15亿年 的寒武纪早期就在lagerstätten被发现了。栉水母在进化谱系中的位置一直存在争议，目前基于分子系统学的主流观点认为，刺细胞动物和双壳动物之间的亲缘关系比任何一种与栉水母的关系都要更亲近。最近的一项分子系统遗传学分析得出结论，所有现代栉水母的共同祖先都是类似于球栉水母的，而且所有的现代种群都是在最近才出现的，可能是在 6600万年 前的 白垩纪-第三纪灭绝事件 之后。自20世纪80年代以来积累的证据表明，“球栉水母”并不是 “单系的”，也就是说不包括所有并且是一个单独的共同祖先的后代，因为所有其他的传统栉水母群体都是多种球栉水母的后代。 Question: 发现的栉水母化石有多少年历史了？
Title: Ctenophora Paragraph: 尽管它们的身体柔软，呈凝胶状，但被认为是栉水母的化石显然没有 触须，但比现代形态有更多的梳状列，早在距今 5.15亿年 的寒武纪早期就在lagerstätten被发现了。栉水母在进化谱系中的位置一直存在争议，目前基于分子系统学的主流观点认为，刺细胞动物和双壳动物之间的亲缘关系比任何一种与栉水母的关系都要更亲近。最近的一项分子系统遗传学分析得出结论，所有现代栉水母的共同祖先都是类似于球栉水母的，而且所有的现代种群都是在最近才出现的，可能是在 6600万年 前的 白垩纪-第三纪灭绝事件 之后。自20世纪80年代以来积累的证据表明，“球栉水母”并不是 “单系的”，也就是说不包括所有并且是一个单独的共同祖先的后代，因为所有其他的传统栉水母群体都是多种球栉水母的后代。 Question: 发现的栉水母化石中缺少现代栉水母的什么？
Title: Ctenophora Paragraph: 尽管它们的身体柔软，呈凝胶状，但被认为是栉水母的化石显然没有 触须，但比现代形态有更多的梳状列，早在距今 5.15亿年 的寒武纪早期就在lagerstätten被发现了。栉水母在进化谱系中的位置一直存在争议，目前基于分子系统学的主流观点认为，刺细胞动物和双壳动物之间的亲缘关系比任何一种与栉水母的关系都要更亲近。最近的一项分子系统遗传学分析得出结论，所有现代栉水母的共同祖先都是类似于球栉水母的，而且所有的现代种群都是在最近才出现的，可能是在 6600万年 前的 白垩纪-第三纪灭绝事件 之后。自20世纪80年代以来积累的证据表明，“球栉水母”并不是 “单系的”，也就是说不包括所有并且是一个单独的共同祖先的后代，因为所有其他的传统栉水母群体都是多种球栉水母的后代。 Question: 发现的被认为是栉水母的化石有多古老了？
Title: Ctenophora Paragraph: 尽管它们的身体柔软，呈凝胶状，但被认为是栉水母的化石显然没有 触须，但比现代形态有更多的梳状列，早在距今 5.15亿年 的寒武纪早期就在lagerstätten被发现了。栉水母在进化谱系中的位置一直存在争议，目前基于分子系统学的主流观点认为，刺细胞动物和双壳动物之间的亲缘关系比任何一种与栉水母的关系都要更亲近。最近的一项分子系统遗传学分析得出结论，所有现代栉水母的共同祖先都是类似于球栉水母的，而且所有的现代种群都是在最近才出现的，可能是在 6600万年 前的 白垩纪-第三纪灭绝事件 之后。自20世纪80年代以来积累的证据表明，“球栉水母”并不是 “单系的”，也就是说不包括所有并且是一个单独的共同祖先的后代，因为所有其他的传统栉水母群体都是多种球栉水母的后代。 Question: 6600万年前发生了什么事件？
Title: Ctenophora Paragraph: 尽管它们的身体柔软，呈凝胶状，但被认为是栉水母的化石显然没有 触须，但比现代形态有更多的梳状列，早在距今 5.15亿年 的寒武纪早期就在lagerstätten被发现了。栉水母在进化谱系中的位置一直存在争议，目前基于分子系统学的主流观点认为，刺细胞动物和双壳动物之间的亲缘关系比任何一种与栉水母的关系都要更亲近。最近的一项分子系统遗传学分析得出结论，所有现代栉水母的共同祖先都是类似于球栉水母的，而且所有的现代种群都是在最近才出现的，可能是在 6600万年 前的 白垩纪-第三纪灭绝事件 之后。自20世纪80年代以来积累的证据表明，“球栉水母”并不是 “单系的”，也就是说不包括所有并且是一个单独的共同祖先的后代，因为所有其他的传统栉水母群体都是多种球栉水母的后代。 Question: 球栉水母不是什么？
Title: Ctenophora Paragraph: 尽管它们的身体柔软，呈凝胶状，但被认为是栉水母的化石显然没有 触须，但比现代形态有更多的梳状列，早在距今 5.15亿年 的寒武纪早期就在lagerstätten被发现了。栉水母在进化谱系中的位置一直存在争议，目前基于分子系统学的主流观点认为，刺细胞动物和双壳动物之间的亲缘关系比任何一种与栉水母的关系都要更亲近。最近的一项分子系统遗传学分析得出结论，所有现代栉水母的共同祖先都是类似于球栉水母的，而且所有的现代种群都是在最近才出现的，可能是在 6600万年 前的 白垩纪-第三纪灭绝事件 之后。自20世纪80年代以来积累的证据表明，“球栉水母”并不是 “单系的”，也就是说不包括所有并且是一个单独的共同祖先的后代，因为所有其他的传统栉水母群体都是多种球栉水母的后代。 Question: 现代栉水母有什么发现的化石所没有的？
Title: Ctenophora Paragraph: 栉水母的大小从1毫米（0.039英尺）到1.5米（4.9英寸）不等，是以 纤毛 （“毛”）为主要 运动方式 的最大的非殖民动物。大多数品种都有8条被称为梳状列的条带，跟它们的身体一样长，承载着梳状纤毛带，称为“ctenes ”，沿着梳状带整齐排列，当纤毛跳动时，每个梳子的纤毛都会碰到下面的梳子。“栉水母类”这个名称的意思是“带梳子的”，来源于希腊文 κτείς (词干 κτεν-) 意思是“梳子”和希腊文后缀 -φορος 意思是“携带”。 Question: 栉水母身上的毛叫什么？
Title: Ctenophora Paragraph: 栉水母的大小从1毫米（0.039英尺）到1.5米（4.9英寸）不等，是以 纤毛 （“毛”）为主要 运动方式 的最大的非殖民动物。大多数品种都有8条被称为梳状列的条带，跟它们的身体一样长，承载着梳状纤毛带，称为“ctenes ”，沿着梳状带整齐排列，当纤毛跳动时，每个梳子的纤毛都会碰到下面的梳子。“栉水母类”这个名称的意思是“带梳子的”，来源于希腊文 κτείς (词干 κτεν-) 意思是“梳子”和希腊文后缀 -φορος 意思是“携带”。 Question: 纤毛是用来做什么的？
Title: Ctenophora Paragraph: 栉水母的大小从1毫米（0.039英尺）到1.5米（4.9英寸）不等，是以 纤毛 （“毛”）为主要 运动方式 的最大的非殖民动物。大多数品种都有8条被称为梳状列的条带，跟它们的身体一样长，承载着梳状纤毛带，称为“ctenes ”，沿着梳状带整齐排列，当纤毛跳动时，每个梳子的纤毛都会碰到下面的梳子。“栉水母类”这个名称的意思是“带梳子的”，来源于希腊文 κτείς (词干 κτεν-) 意思是“梳子”和希腊文后缀 -φορος 意思是“携带”。 Question: 梳状纤毛带叫什么？
Title: Ctenophora Paragraph: 栉水母的大小从1毫米（0.039英尺）到1.5米（4.9英寸）不等，是以 纤毛 （“毛”）为主要 运动方式 的最大的非殖民动物。大多数品种都有8条被称为梳状列的条带，跟它们的身体一样长，承载着梳状纤毛带，称为“ctenes ”，沿着梳状带整齐排列，当纤毛跳动时，每个梳子的纤毛都会碰到下面的梳子。“栉水母类”这个名称的意思是“带梳子的”，来源于希腊文 κτείς (词干 κτεν-) 意思是“梳子”和希腊文后缀 -φορος 意思是“携带”。 Question: 栉水母类在希腊文中是什么意思？
Title: Ctenophora Paragraph: 由于栉水母 柔软的凝胶状的身体，它们作为化石是极其罕见的，被认为是化石的栉水母只在lagerstätten发现过，那里的环境特别适合保存软组织。在1990年代中期之前，只有两个样本可以进行分析，它们都属于皇冠组的成员，都来自泥盆纪早期（Emsian）。然后，在大约5.05亿年前的 中寒武纪，在伯吉斯页岩和其他年龄相仿的加拿大岩石中又发现了另外 三种 假想的物种。很明显，这三种动物都没有 触须，但它们的梳状列在24到80之间，远远超过了现存物种通常的8个梳状列。它们似乎也有类似于活体栉水母的内部器官结构。1996年首次报道的一种化石物种有一张大嘴，很明显嘴的周围有一圈可能是肌肉的折叠边缘。一年后，来自中国的证据表明，这样的栉水母在寒武纪很普遍，但可能与现代物种非常不同——例如，一块化石的梳状列位于突出的叶片上。这一埃迪卡拉纪的Edoandromeda可能被假想是一种 栉水母。 Question: 为什么栉水母作为化石极其罕见？
Title: Ctenophora Paragraph: 由于栉水母 柔软的凝胶状的身体，它们作为化石是极其罕见的，被认为是化石的栉水母只在lagerstätten发现过，那里的环境特别适合保存软组织。在1990年代中期之前，只有两个样本可以进行分析，它们都属于皇冠组的成员，都来自泥盆纪早期（Emsian）。然后，在大约5.05亿年前的 中寒武纪，在伯吉斯页岩和其他年龄相仿的加拿大岩石中又发现了另外 三种 假想的物种。很明显，这三种动物都没有 触须，但它们的梳状列在24到80之间，远远超过了现存物种通常的8个梳状列。它们似乎也有类似于活体栉水母的内部器官结构。1996年首次报道的一种化石物种有一张大嘴，很明显嘴的周围有一圈可能是肌肉的折叠边缘。一年后，来自中国的证据表明，这样的栉水母在寒武纪很普遍，但可能与现代物种非常不同——例如，一块化石的梳状列位于突出的叶片上。这一埃迪卡拉纪的Edoandromeda可能被假想是一种 栉水母。 Question: 埃迪卡拉纪的eoandromeda被假想可以认为是什么？
Title: Ctenophora Paragraph: 由于栉水母 柔软的凝胶状的身体，它们作为化石是极其罕见的，被认为是化石的栉水母只在lagerstätten发现过，那里的环境特别适合保存软组织。在1990年代中期之前，只有两个样本可以进行分析，它们都属于皇冠组的成员，都来自泥盆纪早期（Emsian）。然后，在大约5.05亿年前的 中寒武纪，在伯吉斯页岩和其他年龄相仿的加拿大岩石中又发现了另外 三种 假想的物种。很明显，这三种动物都没有 触须，但它们的梳状列在24到80之间，远远超过了现存物种通常的8个梳状列。它们似乎也有类似于活体栉水母的内部器官结构。1996年首次报道的一种化石物种有一张大嘴，很明显嘴的周围有一圈可能是肌肉的折叠边缘。一年后，来自中国的证据表明，这样的栉水母在寒武纪很普遍，但可能与现代物种非常不同——例如，一块化石的梳状列位于突出的叶片上。这一埃迪卡拉纪的Edoandromeda可能被假想是一种 栉水母。 Question: 5.05亿年前的时期被称为什么？
Title: Ctenophora Paragraph: 由于栉水母 柔软的凝胶状的身体，它们作为化石是极其罕见的，被认为是化石的栉水母只在lagerstätten发现过，那里的环境特别适合保存软组织。在1990年代中期之前，只有两个样本可以进行分析，它们都属于皇冠组的成员，都来自泥盆纪早期（Emsian）。然后，在大约5.05亿年前的 中寒武纪，在伯吉斯页岩和其他年龄相仿的加拿大岩石中又发现了另外 三种 假想的物种。很明显，这三种动物都没有 触须，但它们的梳状列在24到80之间，远远超过了现存物种通常的8个梳状列。它们似乎也有类似于活体栉水母的内部器官结构。1996年首次报道的一种化石物种有一张大嘴，很明显嘴的周围有一圈可能是肌肉的折叠边缘。一年后，来自中国的证据表明，这样的栉水母在寒武纪很普遍，但可能与现代物种非常不同——例如，一块化石的梳状列位于突出的叶片上。这一埃迪卡拉纪的Edoandromeda可能被假想是一种 栉水母。 Question: 伯吉斯页岩中发现了多少物种？
Title: Ctenophora Paragraph: 由于栉水母 柔软的凝胶状的身体，它们作为化石是极其罕见的，被认为是化石的栉水母只在lagerstätten发现过，那里的环境特别适合保存软组织。在1990年代中期之前，只有两个样本可以进行分析，它们都属于皇冠组的成员，都来自泥盆纪早期（Emsian）。然后，在大约5.05亿年前的 中寒武纪，在伯吉斯页岩和其他年龄相仿的加拿大岩石中又发现了另外 三种 假想的物种。很明显，这三种动物都没有 触须，但它们的梳状列在24到80之间，远远超过了现存物种通常的8个梳状列。它们似乎也有类似于活体栉水母的内部器官结构。1996年首次报道的一种化石物种有一张大嘴，很明显嘴的周围有一圈可能是肌肉的折叠边缘。一年后，来自中国的证据表明，这样的栉水母在寒武纪很普遍，但可能与现代物种非常不同——例如，一块化石的梳状列位于突出的叶片上。这一埃迪卡拉纪的Edoandromeda可能被假想是一种 栉水母。 Question: 在伯吉斯页岩中发现的化石缺少什么？
Title: Ctenophora Paragraph: 栉水母与后生动物其他部分的关系对于我们理解动物的早期进化和多细胞生物的起源是非常重要的。多年来，这一直是辩论的焦点。栉水母被认为是 两侧对称动物 的姐妹系，刺细胞动物、原生动物和两侧对称动物的姐妹系，也是所有其他动物门的姐妹系。一系列关注基因家族成员存在与否与信号通路（例如，同源核、核受体、Wnt信号通路和钠通道）的研究显示了符合后两种情况的证据，即栉水母要么是刺细胞动物、胚盘动物和两侧对称动物的姐妹系或者所有其他动物门的姐妹系。最近的几项比较栉水母的完整测序基因组与其他已测序动物基因组的研究也支持栉水母是所有其他动物的姐妹系。这一立场表明，神经细胞和肌肉细胞类型要么在主要动物谱系（如孔孢类）中丢失，要么在栉水母谱系中独立进化。然而，其他研究人员认为，栉水母成为所有其他动物的姐妹系是由栉水母基因中的高进化率导致的统计异常，而 海绵 (sponges)是最早分化的动物门。栉水母和海绵也是唯一已知没有任何hox基因的动物门。 Question: 最近的研究认为栉水母是什么的姐妹谱系？
Title: Ctenophora Paragraph: 栉水母与后生动物其他部分的关系对于我们理解动物的早期进化和多细胞生物的起源是非常重要的。多年来，这一直是辩论的焦点。栉水母被认为是 两侧对称动物 的姐妹系，刺细胞动物、原生动物和两侧对称动物的姐妹系，也是所有其他动物门的姐妹系。一系列关注基因家族成员存在与否与信号通路（例如，同源核、核受体、Wnt信号通路和钠通道）的研究显示了符合后两种情况的证据，即栉水母要么是刺细胞动物、胚盘动物和两侧对称动物的姐妹系或者所有其他动物门的姐妹系。最近的几项比较栉水母的完整测序基因组与其他已测序动物基因组的研究也支持栉水母是所有其他动物的姐妹系。这一立场表明，神经细胞和肌肉细胞类型要么在主要动物谱系（如孔孢类）中丢失，要么在栉水母谱系中独立进化。然而，其他研究人员认为，栉水母成为所有其他动物的姐妹系是由栉水母基因中的高进化率导致的统计异常，而 海绵 (sponges)是最早分化的动物门。栉水母和海绵也是唯一已知没有任何hox基因的动物门。 Question: 一些研究人员认为最早分化的动物门是什么？
Title: Fresno,_California Paragraph: 弗雷斯诺的“西侧”，常被称为“弗雷斯诺西南”，是该市最古老的街区之一。该街区位于99号高速公路（将其与弗雷斯诺市中心分隔开来） 西南，41号高速公路的西侧，尼尔森大道（或新建设的180号高速公路）的南侧，向西和向南延伸至城市边界。这一街区传统上被认为是弗雷斯诺 非洲裔美国人 社区的中心。它有着多元的文化，还有着非常多墨西哥裔美国人和亚洲裔美国人（主要是 苗族或老挝人）。 Question: 弗雷斯诺西侧的另一个名字是什么？
Title: Fresno,_California Paragraph: 弗雷斯诺的“西侧”，常被称为“弗雷斯诺西南”，是该市最古老的街区之一。该街区位于99号高速公路（将其与弗雷斯诺市中心分隔开来） 西南，41号高速公路的西侧，尼尔森大道（或新建设的180号高速公路）的南侧，向西和向南延伸至城市边界。这一街区传统上被认为是弗雷斯诺 非洲裔美国人 社区的中心。它有着多元的文化，还有着非常多墨西哥裔美国人和亚洲裔美国人（主要是 苗族或老挝人）。 Question: 弗雷斯诺社区的西侧位于99号高速公路的哪个方向？
Title: Fresno,_California Paragraph: 弗雷斯诺的“西侧”，常被称为“弗雷斯诺西南”，是该市最古老的街区之一。该街区位于99号高速公路（将其与弗雷斯诺市中心分隔开来） 西南，41号高速公路的西侧，尼尔森大道（或新建设的180号高速公路）的南侧，向西和向南延伸至城市边界。这一街区传统上被认为是弗雷斯诺 非洲裔美国人 社区的中心。它有着多元的文化，还有着非常多墨西哥裔美国人和亚洲裔美国人（主要是 苗族或老挝人）。 Question: 弗雷斯诺西侧是哪个民族的社区的中心？
Title: Fresno,_California Paragraph: 弗雷斯诺的“西侧”，常被称为“弗雷斯诺西南”，是该市最古老的街区之一。该街区位于99号高速公路（将其与弗雷斯诺市中心分隔开来） 西南，41号高速公路的西侧，尼尔森大道（或新建设的180号高速公路）的南侧，向西和向南延伸至城市边界。这一街区传统上被认为是弗雷斯诺 非洲裔美国人 社区的中心。它有着多元的文化，还有着非常多墨西哥裔美国人和亚洲裔美国人（主要是 苗族或老挝人）。 Question: 住在弗雷斯诺西区的两个主要亚洲裔美国人团体是什么？
Title: Fresno,_California Paragraph: 弗雷斯诺的“西侧”，常被称为“弗雷斯诺西南”，是该市最古老的街区之一。该街区位于99号高速公路（将其与弗雷斯诺市中心分隔开来） 西南，41号高速公路的西侧，尼尔森大道（或新建设的180号高速公路）的南侧，向西和向南延伸至城市边界。这一街区传统上被认为是弗雷斯诺 非洲裔美国人 社区的中心。它有着多元的文化，还有着非常多墨西哥裔美国人和亚洲裔美国人（主要是 苗族或老挝人）。 Question: 41号高速公路西侧是哪个街区？
Title: Fresno,_California Paragraph: 该街区包括科尔尼大道，它是以20世纪初的企业家和百万富翁 M·西奥·科尔尼 的名字命名的。科尔尼大道位于弗雷斯诺西南部，从弗雷斯诺街向西延伸约20英里（32公里）到加利福尼亚科尔曼。科尔尼大道是一条两车道的乡村小路，大部分路段两旁都种着 高大的棕榈树。科尔尼大道位于 弗雷斯诺街和索恩大街 之间的大约半英里长的部分曾一度是弗雷斯诺的非裔美国人精英家庭的首选社区。另一个区域， 布鲁黑文，位于西侧南部边缘的延森南部和榆树西部，由弗雷斯诺市议会命名，旨在恢复社区的形象。多年来，这个孤立的分支机构 一直被称为“狗收容所(Dogg Pound)”，指的是当地的一个帮派，截至2008年底，这里仍以暴力犯罪猖獗而闻名。 Question: 伯尔尼大道是以谁的名字命名的？
Title: Fresno,_California Paragraph: 该街区包括科尔尼大道，它是以20世纪初的企业家和百万富翁 M·西奥·科尔尼 的名字命名的。科尔尼大道位于弗雷斯诺西南部，从弗雷斯诺街向西延伸约20英里（32公里）到加利福尼亚科尔曼。科尔尼大道是一条两车道的乡村小路，大部分路段两旁都种着 高大的棕榈树。科尔尼大道位于 弗雷斯诺街和索恩大街 之间的大约半英里长的部分曾一度是弗雷斯诺的非裔美国人精英家庭的首选社区。另一个区域， 布鲁黑文，位于西侧南部边缘的延森南部和榆树西部，由弗雷斯诺市议会命名，旨在恢复社区的形象。多年来，这个孤立的分支机构 一直被称为“狗收容所(Dogg Pound)”，指的是当地的一个帮派，截至2008年底，这里仍以暴力犯罪猖獗而闻名。 Question: 科尔尼大道两旁种着什么树？
Title: Fresno,_California Paragraph: 该街区包括科尔尼大道，它是以20世纪初的企业家和百万富翁 M·西奥·科尔尼 的名字命名的。科尔尼大道位于弗雷斯诺西南部，从弗雷斯诺街向西延伸约20英里（32公里）到加利福尼亚科尔曼。科尔尼大道是一条两车道的乡村小路，大部分路段两旁都种着 高大的棕榈树。科尔尼大道位于 弗雷斯诺街和索恩大街 之间的大约半英里长的部分曾一度是弗雷斯诺的非裔美国人精英家庭的首选社区。另一个区域， 布鲁黑文，位于西侧南部边缘的延森南部和榆树西部，由弗雷斯诺市议会命名，旨在恢复社区的形象。多年来，这个孤立的分支机构 一直被称为“狗收容所(Dogg Pound)”，指的是当地的一个帮派，截至2008年底，这里仍以暴力犯罪猖獗而闻名。 Question: 科尔尼大道上哪两条街之间曾经住着富有的非洲裔美国人？
Title: Fresno,_California Paragraph: 该街区包括科尔尼大道，它是以20世纪初的企业家和百万富翁 M·西奥·科尔尼 的名字命名的。科尔尼大道位于弗雷斯诺西南部，从弗雷斯诺街向西延伸约20英里（32公里）到加利福尼亚科尔曼。科尔尼大道是一条两车道的乡村小路，大部分路段两旁都种着 高大的棕榈树。科尔尼大道位于 弗雷斯诺街和索恩大街 之间的大约半英里长的部分曾一度是弗雷斯诺的非裔美国人精英家庭的首选社区。另一个区域， 布鲁黑文，位于西侧南部边缘的延森南部和榆树西部，由弗雷斯诺市议会命名，旨在恢复社区的形象。多年来，这个孤立的分支机构 一直被称为“狗收容所(Dogg Pound)”，指的是当地的一个帮派，截至2008年底，这里仍以暴力犯罪猖獗而闻名。 Question: 为了改变该地区的形象，科尔尼大道的一段被命名为什么？
Title: Fresno,_California Paragraph: 该街区包括科尔尼大道，它是以20世纪初的企业家和百万富翁 M·西奥·科尔尼 的名字命名的。科尔尼大道位于弗雷斯诺西南部，从弗雷斯诺街向西延伸约20英里（32公里）到加利福尼亚科尔曼。科尔尼大道是一条两车道的乡村小路，大部分路段两旁都种着 高大的棕榈树。科尔尼大道位于 弗雷斯诺街和索恩大街 之间的大约半英里长的部分曾一度是弗雷斯诺的非裔美国人精英家庭的首选社区。另一个区域， 布鲁黑文，位于西侧南部边缘的延森南部和榆树西部，由弗雷斯诺市议会命名，旨在恢复社区的形象。多年来，这个孤立的分支机构 一直被称为“狗收容所(Dogg Pound)”，指的是当地的一个帮派，截至2008年底，这里仍以暴力犯罪猖獗而闻名。 Question: 布鲁黑文的哪个区域犯罪率仍然很高？
Title: Fresno,_California Paragraph: 那里有158,349户，其中 68,511 (43.3%)户有不到18岁的孩子在家里生活，69,284(43.8%)户是异性婚姻夫妇住在一起，30,547(19.3%)户有一位女户主而没有丈夫，11,698(7.4%)户有一位男户主而没有妻子。有12,843(8.1%)对未婚异性伙伴关系，以及 1,388 (0.9%) 对同性结婚夫妇或伙伴关系。35,064户(22.1%)是由个人组成的，12,344(7.8%)户有65岁或以上的单独生活的人。平均每户规模是 3.07 人。有111,529个家庭（占总户数的70.4%）；平均家庭规模是 3.62 人。 Question: 有多少户有不到18岁的孩子？
Title: Fresno,_California Paragraph: 那里有158,349户，其中 68,511 (43.3%)户有不到18岁的孩子在家里生活，69,284(43.8%)户是异性婚姻夫妇住在一起，30,547(19.3%)户有一位女户主而没有丈夫，11,698(7.4%)户有一位男户主而没有妻子。有12,843(8.1%)对未婚异性伙伴关系，以及 1,388 (0.9%) 对同性结婚夫妇或伙伴关系。35,064户(22.1%)是由个人组成的，12,344(7.8%)户有65岁或以上的单独生活的人。平均每户规模是 3.07 人。有111,529个家庭（占总户数的70.4%）；平均家庭规模是 3.62 人。 Question: 女户主没有丈夫的比例是多少？
Title: Fresno,_California Paragraph: 那里有158,349户，其中 68,511 (43.3%)户有不到18岁的孩子在家里生活，69,284(43.8%)户是异性婚姻夫妇住在一起，30,547(19.3%)户有一位女户主而没有丈夫，11,698(7.4%)户有一位男户主而没有妻子。有12,843(8.1%)对未婚异性伙伴关系，以及 1,388 (0.9%) 对同性结婚夫妇或伙伴关系。35,064户(22.1%)是由个人组成的，12,344(7.8%)户有65岁或以上的单独生活的人。平均每户规模是 3.07 人。有111,529个家庭（占总户数的70.4%）；平均家庭规模是 3.62 人。 Question: 有多少同性婚姻夫妻？
Title: Fresno,_California Paragraph: 那里有158,349户，其中 68,511 (43.3%)户有不到18岁的孩子在家里生活，69,284(43.8%)户是异性婚姻夫妇住在一起，30,547(19.3%)户有一位女户主而没有丈夫，11,698(7.4%)户有一位男户主而没有妻子。有12,843(8.1%)对未婚异性伙伴关系，以及 1,388 (0.9%) 对同性结婚夫妇或伙伴关系。35,064户(22.1%)是由个人组成的，12,344(7.8%)户有65岁或以上的单独生活的人。平均每户规模是 3.07 人。有111,529个家庭（占总户数的70.4%）；平均家庭规模是 3.62 人。 Question: 平均家庭规模是多少人？
Title: Fresno,_California Paragraph: 那里有158,349户，其中 68,511 (43.3%)户有不到18岁的孩子在家里生活，69,284(43.8%)户是异性婚姻夫妇住在一起，30,547(19.3%)户有一位女户主而没有丈夫，11,698(7.4%)户有一位男户主而没有妻子。有12,843(8.1%)对未婚异性伙伴关系，以及 1,388 (0.9%) 对同性结婚夫妇或伙伴关系。35,064户(22.1%)是由个人组成的，12,344(7.8%)户有65岁或以上的单独生活的人。平均每户规模是 3.07 人。有111,529个家庭（占总户数的70.4%）；平均家庭规模是 3.62 人。 Question: 平均每户规模是多少人？
Title: Fresno,_California Paragraph: 弗雷斯诺州由 州99号公路 提供服务，这是连接加州中央山谷主要人口中心的主要南北向高速公路。州168号公路，即 塞拉高速公路，向东通往克洛维斯和亨廷顿湖。州41号公路 （约塞米蒂高速公路/艾森豪威尔高速公路）从南部的阿塔斯卡德罗进入弗雷斯诺，然后向北前往约塞米蒂。州180号公路（国王峡谷高速公路）通过门多塔从 西边 来，从东边国王峡谷国家公园前往里德利市。 Question: 哪条路连接弗雷斯诺和加州中央山谷？
Title: Fresno,_California Paragraph: 弗雷斯诺州由 州99号公路 提供服务，这是连接加州中央山谷主要人口中心的主要南北向高速公路。州168号公路，即 塞拉高速公路，向东通往克洛维斯和亨廷顿湖。州41号公路 （约塞米蒂高速公路/艾森豪威尔高速公路）从南部的阿塔斯卡德罗进入弗雷斯诺，然后向北前往约塞米蒂。州180号公路（国王峡谷高速公路）通过门多塔从 西边 来，从东边国王峡谷国家公园前往里德利市。 Question: 州168号公路的另一个名字是什么？
Title: Fresno,_California Paragraph: 弗雷斯诺州由 州99号公路 提供服务，这是连接加州中央山谷主要人口中心的主要南北向高速公路。州168号公路，即 塞拉高速公路，向东通往克洛维斯和亨廷顿湖。州41号公路 （约塞米蒂高速公路/艾森豪威尔高速公路）从南部的阿塔斯卡德罗进入弗雷斯诺，然后向北前往约塞米蒂。州180号公路（国王峡谷高速公路）通过门多塔从 西边 来，从东边国王峡谷国家公园前往里德利市。 Question: 约塞米蒂高速公路的另一个名字是什么？
Title: Fresno,_California Paragraph: 弗雷斯诺州由 州99号公路 提供服务，这是连接加州中央山谷主要人口中心的主要南北向高速公路。州168号公路，即 塞拉高速公路，向东通往克洛维斯和亨廷顿湖。州41号公路 （约塞米蒂高速公路/艾森豪威尔高速公路）从南部的阿塔斯卡德罗进入弗雷斯诺，然后向北前往约塞米蒂。州180号公路（国王峡谷高速公路）通过门多塔从 西边 来，从东边国王峡谷国家公园前往里德利市。 Question: 州180号公路通过门多塔从哪个方向来？
Title: Fresno,_California Paragraph: 弗雷斯诺 是美国没有直接连接州际高速的最大的城市。当州际高速公路系统在 1950年代 建立时，做出的决定是将现在的州际高速5号建设在中央山谷的西侧，从而绕过许多人口密集地区，而不是升级现在的 州99号公路。由于 SR99沿线城市人口和交通的快速增长，以及联邦资金的有利条件，已经有很多讨论将其升级到州际标准，并最终将其纳入州际公路系统，最有可能的是9号州际公路。目前正在对标识、车道宽度、中间分隔、垂直净空等方面进行重大改进。 Question: 没有连接到州际高速公路的最大的城市是哪个？
Title: Fresno,_California Paragraph: 弗雷斯诺 是美国没有直接连接州际高速的最大的城市。当州际高速公路系统在 1950年代 建立时，做出的决定是将现在的州际高速5号建设在中央山谷的西侧，从而绕过许多人口密集地区，而不是升级现在的 州99号公路。由于 SR99沿线城市人口和交通的快速增长，以及联邦资金的有利条件，已经有很多讨论将其升级到州际标准，并最终将其纳入州际公路系统，最有可能的是9号州际公路。目前正在对标识、车道宽度、中间分隔、垂直净空等方面进行重大改进。 Question: 州际高速公路系统创建于哪一年？
Title: Fresno,_California Paragraph: 弗雷斯诺 是美国没有直接连接州际高速的最大的城市。当州际高速公路系统在 1950年代 建立时，做出的决定是将现在的州际高速5号建设在中央山谷的西侧，从而绕过许多人口密集地区，而不是升级现在的 州99号公路。由于 SR99沿线城市人口和交通的快速增长，以及联邦资金的有利条件，已经有很多讨论将其升级到州际标准，并最终将其纳入州际公路系统，最有可能的是9号州际公路。目前正在对标识、车道宽度、中间分隔、垂直净空等方面进行重大改进。 Question: 哪一条州公路被讨论升级到州际标准？
Title: Fresno,_California Paragraph: 弗雷斯诺 是美国没有直接连接州际高速的最大的城市。当州际高速公路系统在 1950年代 建立时，做出的决定是将现在的州际高速5号建设在中央山谷的西侧，从而绕过许多人口密集地区，而不是升级现在的 州99号公路。由于 SR99沿线城市人口和交通的快速增长，以及联邦资金的有利条件，已经有很多讨论将其升级到州际标准，并最终将其纳入州际公路系统，最有可能的是9号州际公路。目前正在对标识、车道宽度、中间分隔、垂直净空等方面进行重大改进。 Question: 导致人们想要将SR99提升到州际标准的是哪些因素？
Title: Packet_switching Paragraph: 在无连接模式下，每个包包含 完整的寻址信息。每个包被 分别 路由，有时会导致不同的路径和无序的交付。每个包都标有 目标地址、源地址和端口号。也可能用包的序列号来标记。这就排除了需要专门路径来帮助包找到目的地，但是这意味着包头中需要更多信息，因此也就更大，并且需要在耗电内容寻址内存中查找这些信息。每个包都被发送，可能通过不同的路径；潜在地，系统必须为每个包做的工作与面向连接的系统在连接设置中所做的工作一样多，但是关于应用程序需求的信息更少。在目的地， 根据包的序列号，按正确的顺序重新组装原始消息/数据。因此一个虚拟连接，也称为虚拟电路或字节流，由传输层协议提供给最终用户，尽管中间网络节点只提供无连接的网络层服务。 Question: 在无连接模式下，每个包包含什么
Title: Packet_switching Paragraph: 在无连接模式下，每个包包含 完整的寻址信息。每个包被 分别 路由，有时会导致不同的路径和无序的交付。每个包都标有 目标地址、源地址和端口号。也可能用包的序列号来标记。这就排除了需要专门路径来帮助包找到目的地，但是这意味着包头中需要更多信息，因此也就更大，并且需要在耗电内容寻址内存中查找这些信息。每个包都被发送，可能通过不同的路径；潜在地，系统必须为每个包做的工作与面向连接的系统在连接设置中所做的工作一样多，但是关于应用程序需求的信息更少。在目的地， 根据包的序列号，按正确的顺序重新组装原始消息/数据。因此一个虚拟连接，也称为虚拟电路或字节流，由传输层协议提供给最终用户，尽管中间网络节点只提供无连接的网络层服务。 Question: 包是怎样路由的
Title: Packet_switching Paragraph: 在无连接模式下，每个包包含 完整的寻址信息。每个包被 分别 路由，有时会导致不同的路径和无序的交付。每个包都标有 目标地址、源地址和端口号。也可能用包的序列号来标记。这就排除了需要专门路径来帮助包找到目的地，但是这意味着包头中需要更多信息，因此也就更大，并且需要在耗电内容寻址内存中查找这些信息。每个包都被发送，可能通过不同的路径；潜在地，系统必须为每个包做的工作与面向连接的系统在连接设置中所做的工作一样多，但是关于应用程序需求的信息更少。在目的地， 根据包的序列号，按正确的顺序重新组装原始消息/数据。因此一个虚拟连接，也称为虚拟电路或字节流，由传输层协议提供给最终用户，尽管中间网络节点只提供无连接的网络层服务。 Question: 每个包标签包含什么
Title: Packet_switching Paragraph: 在无连接模式下，每个包包含 完整的寻址信息。每个包被 分别 路由，有时会导致不同的路径和无序的交付。每个包都标有 目标地址、源地址和端口号。也可能用包的序列号来标记。这就排除了需要专门路径来帮助包找到目的地，但是这意味着包头中需要更多信息，因此也就更大，并且需要在耗电内容寻址内存中查找这些信息。每个包都被发送，可能通过不同的路径；潜在地，系统必须为每个包做的工作与面向连接的系统在连接设置中所做的工作一样多，但是关于应用程序需求的信息更少。在目的地， 根据包的序列号，按正确的顺序重新组装原始消息/数据。因此一个虚拟连接，也称为虚拟电路或字节流，由传输层协议提供给最终用户，尽管中间网络节点只提供无连接的网络层服务。 Question: 在目的地包会发生什么
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET和SITA HLN于 1969年 开始运营。在1973年引入X.25之前，大约开发了20种不同的网络技术。 两个基本区别涉及到在网络边缘的主机和网络核心之间划分功能和任务。在数据电报系统中，主机有责任保护数据包的有序传递。 用户数据电报协议 (UDP) 是数据电报协议的一个例子。在虚拟呼叫系统中，网络保证按顺序向主机发送数据。这导致了一个比数据电报模型功能更少的更简单的主机接口。X.25协议套件使用这种网络类型。 Question: ARPNET和SITA是何时开始运营的
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET和SITA HLN于 1969年 开始运营。在1973年引入X.25之前，大约开发了20种不同的网络技术。 两个基本区别涉及到在网络边缘的主机和网络核心之间划分功能和任务。在数据电报系统中，主机有责任保护数据包的有序传递。 用户数据电报协议 (UDP) 是数据电报协议的一个例子。在虚拟呼叫系统中，网络保证按顺序向主机发送数据。这导致了一个比数据电报模型功能更少的更简单的主机接口。X.25协议套件使用这种网络类型。 Question: X.25和ARPNET CITA技术之间的两个区别是什么
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET和SITA HLN于 1969年 开始运营。在1973年引入X.25之前，大约开发了20种不同的网络技术。 两个基本区别涉及到在网络边缘的主机和网络核心之间划分功能和任务。在数据电报系统中，主机有责任保护数据包的有序传递。 用户数据电报协议 (UDP) 是数据电报协议的一个例子。在虚拟呼叫系统中，网络保证按顺序向主机发送数据。这导致了一个比数据电报模型功能更少的更简单的主机接口。X.25协议套件使用这种网络类型。 Question: 用户数据电报协议保护什么
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET和SITA HLN于 1969年 开始运营。在1973年引入X.25之前，大约开发了20种不同的网络技术。 两个基本区别涉及到在网络边缘的主机和网络核心之间划分功能和任务。在数据电报系统中，主机有责任保护数据包的有序传递。 用户数据电报协议 (UDP) 是数据电报协议的一个例子。在虚拟呼叫系统中，网络保证按顺序向主机发送数据。这导致了一个比数据电报模型功能更少的更简单的主机接口。X.25协议套件使用这种网络类型。 Question: X.25使用哪种网络类型
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet是 由 Digital Equipment Corporation创造的一套网络协议，最初发布于1975年，用于 连接两台PDP-11微型计算机。它发展成为第一个点对点网络架构之一，从而在1980年代将DEC转变为一个网络引擎。最初由三层构建，后来（1982年）发展成一个 七层-的兼容OSI的网络协议。DECnet协议完全由Digital Equipment Corporation设计。然而，DECnet第二阶段（以及之后的） 是开放标准，有着公开的规格，并且在DEC之外开发了一些实现，包括一个用于Linux的实现.。 Question: DECnet是什么
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet是 由 Digital Equipment Corporation创造的一套网络协议，最初发布于1975年，用于 连接两台PDP-11微型计算机。它发展成为第一个点对点网络架构之一，从而在1980年代将DEC转变为一个网络引擎。最初由三层构建，后来（1982年）发展成一个 七层-的兼容OSI的网络协议。DECnet协议完全由Digital Equipment Corporation设计。然而，DECnet第二阶段（以及之后的） 是开放标准，有着公开的规格，并且在DEC之外开发了一些实现，包括一个用于Linux的实现.。 Question: DECnet最初是干什么的
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet是 由 Digital Equipment Corporation创造的一套网络协议，最初发布于1975年，用于 连接两台PDP-11微型计算机。它发展成为第一个点对点网络架构之一，从而在1980年代将DEC转变为一个网络引擎。最初由三层构建，后来（1982年）发展成一个 七层-的兼容OSI的网络协议。DECnet协议完全由Digital Equipment Corporation设计。然而，DECnet第二阶段（以及之后的） 是开放标准，有着公开的规格，并且在DEC之外开发了一些实现，包括一个用于Linux的实现.。 Question: DEC最初有三层，后来发展成多少层
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet是 由 Digital Equipment Corporation创造的一套网络协议，最初发布于1975年，用于 连接两台PDP-11微型计算机。它发展成为第一个点对点网络架构之一，从而在1980年代将DEC转变为一个网络引擎。最初由三层构建，后来（1982年）发展成一个 七层-的兼容OSI的网络协议。DECnet协议完全由Digital Equipment Corporation设计。然而，DECnet第二阶段（以及之后的） 是开放标准，有着公开的规格，并且在DEC之外开发了一些实现，包括一个用于Linux的实现.。 Question: DECnet第二阶段变成了什么
Title: Packet_switching Paragraph: Merit Network,Inc.是一家独立的非盈利公司，由密歇根州的公立大学管理，作为Michigan Educational Research Information Triad成立于1966年，用于探索密歇根州三所公立大学之间的计算机网络， 作为帮助该州教育和经济发展的手段。凭借来自密歇根州和国家科学基金会(NSF)的初始支持， 分组交换网络在1971年12月首次得到演示，当时在安阿伯的密歇根大学的IBM主机计算机系统和底特律的韦恩州立大学之间建立了主机对主机的交互连接。 1972年10月，连接到位于East Lansing的密歇根州立大学的CDC主机完成了triad。未来数年除了主机到主机交互连接，该网络还将得到增强，支持终端主机连接、主机到主机批量连接(远程作业提交、远程打印、批量文件传输)、交互文件传输、通往Tymnet和 Telenet公共数据网络网关、X.25主机附件、X.25数据网络网管、 以太网连接主机、并最终支持TCP / IP和其他的密歇根州公立大学加入网络。 Question: 密歇根州为什么组成了Merit网络
Title: Packet_switching Paragraph: Merit Network,Inc.是一家独立的非盈利公司，由密歇根州的公立大学管理，作为Michigan Educational Research Information Triad成立于1966年，用于探索密歇根州三所公立大学之间的计算机网络， 作为帮助该州教育和经济发展的手段。凭借来自密歇根州和国家科学基金会(NSF)的初始支持， 分组交换网络在1971年12月首次得到演示，当时在安阿伯的密歇根大学的IBM主机计算机系统和底特律的韦恩州立大学之间建立了主机对主机的交互连接。 1972年10月，连接到位于East Lansing的密歇根州立大学的CDC主机完成了triad。未来数年除了主机到主机交互连接，该网络还将得到增强，支持终端主机连接、主机到主机批量连接(远程作业提交、远程打印、批量文件传输)、交互文件传输、通往Tymnet和 Telenet公共数据网络网关、X.25主机附件、X.25数据网络网管、 以太网连接主机、并最终支持TCP / IP和其他的密歇根州公立大学加入网络。 Question: 什么完成了triad
Title: Packet_switching Paragraph: Merit Network,Inc.是一家独立的非盈利公司，由密歇根州的公立大学管理，作为Michigan Educational Research Information Triad成立于1966年，用于探索密歇根州三所公立大学之间的计算机网络， 作为帮助该州教育和经济发展的手段。凭借来自密歇根州和国家科学基金会(NSF)的初始支持， 分组交换网络在1971年12月首次得到演示，当时在安阿伯的密歇根大学的IBM主机计算机系统和底特律的韦恩州立大学之间建立了主机对主机的交互连接。 1972年10月，连接到位于East Lansing的密歇根州立大学的CDC主机完成了triad。未来数年除了主机到主机交互连接，该网络还将得到增强，支持终端主机连接、主机到主机批量连接(远程作业提交、远程打印、批量文件传输)、交互文件传输、通往Tymnet和 Telenet公共数据网络网关、X.25主机附件、X.25数据网络网管、 以太网连接主机、并最终支持TCP / IP和其他的密歇根州公立大学加入网络。 Question: 什么为Merits在NSFNET的角色做好了准备
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2是 一个由来自研究、教育、工业和政府各界的成员领导的非盈利的美国计算机网络联盟。Internet2群体与 Qwest 合作，于1998年建立了第一个Internet2网络，名为 Abilene，是National LambdaRail(NLR)项目的主要投资者。2006年，Internet2宣布 与Level 3 Communications合作，推出全新的全国网络，容量由10 Gbit/s提升至100 Gbit/s。2007年10月，Internet2正式退役Abilene，现在将其新的、容量更高的网络称为 Internet2网络。 Question: Internet2是什么
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2是 一个由来自研究、教育、工业和政府各界的成员领导的非盈利的美国计算机网络联盟。Internet2群体与 Qwest 合作，于1998年建立了第一个Internet2网络，名为 Abilene，是National LambdaRail(NLR)项目的主要投资者。2006年，Internet2宣布 与Level 3 Communications合作，推出全新的全国网络，容量由10 Gbit/s提升至100 Gbit/s。2007年10月，Internet2正式退役Abilene，现在将其新的、容量更高的网络称为 Internet2网络。 Question: Internet2与谁达成合作伙伴关系
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2是 一个由来自研究、教育、工业和政府各界的成员领导的非盈利的美国计算机网络联盟。Internet2群体与 Qwest 合作，于1998年建立了第一个Internet2网络，名为 Abilene，是National LambdaRail(NLR)项目的主要投资者。2006年，Internet2宣布 与Level 3 Communications合作，推出全新的全国网络，容量由10 Gbit/s提升至100 Gbit/s。2007年10月，Internet2正式退役Abilene，现在将其新的、容量更高的网络称为 Internet2网络。 Question: 第一个Internet2网络叫什么名字
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2是 一个由来自研究、教育、工业和政府各界的成员领导的非盈利的美国计算机网络联盟。Internet2群体与 Qwest 合作，于1998年建立了第一个Internet2网络，名为 Abilene，是National LambdaRail(NLR)项目的主要投资者。2006年，Internet2宣布 与Level 3 Communications合作，推出全新的全国网络，容量由10 Gbit/s提升至100 Gbit/s。2007年10月，Internet2正式退役Abilene，现在将其新的、容量更高的网络称为 Internet2网络。 Question: Internet2与谁达成合作伙伴关系
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2是 一个由来自研究、教育、工业和政府各界的成员领导的非盈利的美国计算机网络联盟。Internet2群体与 Qwest 合作，于1998年建立了第一个Internet2网络，名为 Abilene，是National LambdaRail(NLR)项目的主要投资者。2006年，Internet2宣布 与Level 3 Communications合作，推出全新的全国网络，容量由10 Gbit/s提升至100 Gbit/s。2007年10月，Internet2正式退役Abilene，现在将其新的、容量更高的网络称为 Internet2网络。 Question: ableine退役后新的平台被称为
Title: Black_Death Paragraph: ﻿中世纪医学知识的发展停滞不前。当时最权威的解释来自巴黎的医学院，在一份写给 法国国王 的报告中将其归咎于 天堂 ，即1345年三个行星的结合引起了“空气中的巨大瘟疫”。 该报告成为第一个也是最广泛传播的为患者提供瘟疫建议的小册子。  空气质量不佳引起瘟疫 成为最广泛接受的理论。如今，这被称为 瘴气理论 。“瘟疫”这个词在当时没有特别的含义，直到中世纪的再次爆发才使它成为医学术语。 Question: 何为黑死病的最初起因？
Title: Black_Death Paragraph: ﻿中世纪医学知识的发展停滞不前。当时最权威的解释来自巴黎的医学院，在一份写给 法国国王 的报告中将其归咎于 天堂 ，即1345年三个行星的结合引起了“空气中的巨大瘟疫”。 该报告成为第一个也是最广泛传播的为患者提供瘟疫建议的小册子。  空气质量不佳引起瘟疫 成为最广泛接受的理论。如今，这被称为 瘴气理论 。“瘟疫”这个词在当时没有特别的含义，直到中世纪的再次爆发才使它成为医学术语。 Question: 医疗报告是为谁而写？
Title: Black_Death Paragraph: ﻿中世纪医学知识的发展停滞不前。当时最权威的解释来自巴黎的医学院，在一份写给 法国国王 的报告中将其归咎于 天堂 ，即1345年三个行星的结合引起了“空气中的巨大瘟疫”。 该报告成为第一个也是最广泛传播的为患者提供瘟疫建议的小册子。  空气质量不佳引起瘟疫 成为最广泛接受的理论。如今，这被称为 瘴气理论 。“瘟疫”这个词在当时没有特别的含义，直到中世纪的再次爆发才使它成为医学术语。 Question: 瘟疫蔓延的情况下，更新更为广泛接受的理论是什么？
Title: Black_Death Paragraph: ﻿中世纪医学知识的发展停滞不前。当时最权威的解释来自巴黎的医学院，在一份写给 法国国王 的报告中将其归咎于 天堂 ，即1345年三个行星的结合引起了“空气中的巨大瘟疫”。 该报告成为第一个也是最广泛传播的为患者提供瘟疫建议的小册子。  空气质量不佳引起瘟疫 成为最广泛接受的理论。如今，这被称为 瘴气理论 。“瘟疫”这个词在当时没有特别的含义，直到中世纪的再次爆发才使它成为医学术语。 Question: 恶劣空气理论的官方称谓是什么？
Title: Black_Death Paragraph: 该研究还发现，鼠疫耶氏菌的基因组存在两种以前未知但相关的进化枝（ 遗传分支 ）与中世纪的乱葬岗相关。这些进化枝（被认为已经灭绝）被发现是鼠疫耶氏菌菌株 东方鼠疫耶氏菌和中世纪鼠疫耶氏菌 的现代隔离群的祖先，暗示了 瘟疫可能是分两次进入了欧洲 。对于法国与英格兰残存瘟疫坑的调查表明，第一个变种是在1347年11月左右通过马赛港口进入了欧洲 并在接下来的两年内席卷法国，最终在 1349年春季到达英国 ，在那里以三种流行病的形式蔓延。来自荷兰贝亨奥普佐姆的鼠疫坑调查显示，从1350年开始通过低地国家传播的流行病是由鼠疫耶氏菌菌株引发，这与英国和法国发现的不同，这意味着贝亨奥普佐姆（以及可能荷兰南部的其他地方）在1349年没有直接感染来自英格兰或法国的瘟疫，并暗示第二波瘟疫不同于英国和法国，可能是从挪威、汉萨城市或其他地方传染到低地国家。 Question: 什么是进化枝？
Title: Black_Death Paragraph: 该研究还发现，鼠疫耶氏菌的基因组存在两种以前未知但相关的进化枝（ 遗传分支 ）与中世纪的乱葬岗相关。这些进化枝（被认为已经灭绝）被发现是鼠疫耶氏菌菌株 东方鼠疫耶氏菌和中世纪鼠疫耶氏菌 的现代隔离群的祖先，暗示了 瘟疫可能是分两次进入了欧洲 。对于法国与英格兰残存瘟疫坑的调查表明，第一个变种是在1347年11月左右通过马赛港口进入了欧洲 并在接下来的两年内席卷法国，最终在 1349年春季到达英国 ，在那里以三种流行病的形式蔓延。来自荷兰贝亨奥普佐姆的鼠疫坑调查显示，从1350年开始通过低地国家传播的流行病是由鼠疫耶氏菌菌株引发，这与英国和法国发现的不同，这意味着贝亨奥普佐姆（以及可能荷兰南部的其他地方）在1349年没有直接感染来自英格兰或法国的瘟疫，并暗示第二波瘟疫不同于英国和法国，可能是从挪威、汉萨城市或其他地方传染到低地国家。 Question: 在乱葬岗中发现了鼠疫耶氏菌的什么菌株？
Title: Black_Death Paragraph: 该研究还发现，鼠疫耶氏菌的基因组存在两种以前未知但相关的进化枝（ 遗传分支 ）与中世纪的乱葬岗相关。这些进化枝（被认为已经灭绝）被发现是鼠疫耶氏菌菌株 东方鼠疫耶氏菌和中世纪鼠疫耶氏菌 的现代隔离群的祖先，暗示了 瘟疫可能是分两次进入了欧洲 。对于法国与英格兰残存瘟疫坑的调查表明，第一个变种是在1347年11月左右通过马赛港口进入了欧洲 并在接下来的两年内席卷法国，最终在 1349年春季到达英国 ，在那里以三种流行病的形式蔓延。来自荷兰贝亨奥普佐姆的鼠疫坑调查显示，从1350年开始通过低地国家传播的流行病是由鼠疫耶氏菌菌株引发，这与英国和法国发现的不同，这意味着贝亨奥普佐姆（以及可能荷兰南部的其他地方）在1349年没有直接感染来自英格兰或法国的瘟疫，并暗示第二波瘟疫不同于英国和法国，可能是从挪威、汉萨城市或其他地方传染到低地国家。 Question: 关于瘟疫鼠疫耶氏菌的菌株暗示了什么？ 
Title: Black_Death Paragraph: 该研究还发现，鼠疫耶氏菌的基因组存在两种以前未知但相关的进化枝（ 遗传分支 ）与中世纪的乱葬岗相关。这些进化枝（被认为已经灭绝）被发现是鼠疫耶氏菌菌株 东方鼠疫耶氏菌和中世纪鼠疫耶氏菌 的现代隔离群的祖先，暗示了 瘟疫可能是分两次进入了欧洲 。对于法国与英格兰残存瘟疫坑的调查表明，第一个变种是在1347年11月左右通过马赛港口进入了欧洲 并在接下来的两年内席卷法国，最终在 1349年春季到达英国 ，在那里以三种流行病的形式蔓延。来自荷兰贝亨奥普佐姆的鼠疫坑调查显示，从1350年开始通过低地国家传播的流行病是由鼠疫耶氏菌菌株引发，这与英国和法国发现的不同，这意味着贝亨奥普佐姆（以及可能荷兰南部的其他地方）在1349年没有直接感染来自英格兰或法国的瘟疫，并暗示第二波瘟疫不同于英国和法国，可能是从挪威、汉萨城市或其他地方传染到低地国家。 Question: 鼠疫耶氏菌第一个变体如何以及何时进入欧洲？
Title: Black_Death Paragraph: 该研究还发现，鼠疫耶氏菌的基因组存在两种以前未知但相关的进化枝（ 遗传分支 ）与中世纪的乱葬岗相关。这些进化枝（被认为已经灭绝）被发现是鼠疫耶氏菌菌株 东方鼠疫耶氏菌和中世纪鼠疫耶氏菌 的现代隔离群的祖先，暗示了 瘟疫可能是分两次进入了欧洲 。对于法国与英格兰残存瘟疫坑的调查表明，第一个变种是在1347年11月左右通过马赛港口进入了欧洲 并在接下来的两年内席卷法国，最终在 1349年春季到达英国 ，在那里以三种流行病的形式蔓延。来自荷兰贝亨奥普佐姆的鼠疫坑调查显示，从1350年开始通过低地国家传播的流行病是由鼠疫耶氏菌菌株引发，这与英国和法国发现的不同，这意味着贝亨奥普佐姆（以及可能荷兰南部的其他地方）在1349年没有直接感染来自英格兰或法国的瘟疫，并暗示第二波瘟疫不同于英国和法国，可能是从挪威、汉萨城市或其他地方传染到低地国家。 Question: 鼠疫耶氏菌何时到达英格兰？
Title: Black_Death Paragraph: 多种鼠疫耶氏菌的替代品已经被提出。特威格认为起因是 炭疽的热一种 ，诺曼·康托尔（2001）认为可能是 炭疽热和其他流行病 的结合。斯科特和邓肯认为该流行病是一种传染病，与埃博拉相似的出血性瘟疫。考古学家巴尼斯隆认为，在伦敦中世纪海滨的考古记录中没有足够的证据证明大量老鼠已经灭绝，并且瘟疫传播得太快，无法支持鼠疫耶氏菌是通过老鼠身上的跳蚤传播的论点；他认为瘟疫必须通过人与人之间进行传播。然而，并没有一种替代论点获得广泛认可。许多学者认为鼠疫耶氏菌是该流行病的主要代理，这表明它的范围和症状可以通过结合黑死病和其他疾病来解释，包括 斑疹伤寒、天花和呼吸道感染 。除了腺泡感染，其他人指出额外的败血症（ 一种“血液中毒” ）和肺炎（一种空气传播的瘟疫，在攻击身体其他部位之前攻击肺部）形成了瘟疫，延长整个季节爆发的持续时间，并帮助解释其高死亡率和其他已记录的症状。 2014年，英国公共卫生科学家公布了对伦敦克拉肯威尔地区挖出的 25具 尸体的检查结果，以及此期间在伦敦登记的遗嘱，这支持了肺炎假说。 Question: 格雷厄姆特威格对疾病的传播提出了什么观点？
Title: Black_Death Paragraph: 多种鼠疫耶氏菌的替代品已经被提出。特威格认为起因是 炭疽的热一种 ，诺曼·康托尔（2001）认为可能是 炭疽热和其他流行病 的结合。斯科特和邓肯认为该流行病是一种传染病，与埃博拉相似的出血性瘟疫。考古学家巴尼斯隆认为，在伦敦中世纪海滨的考古记录中没有足够的证据证明大量老鼠已经灭绝，并且瘟疫传播得太快，无法支持鼠疫耶氏菌是通过老鼠身上的跳蚤传播的论点；他认为瘟疫必须通过人与人之间进行传播。然而，并没有一种替代论点获得广泛认可。许多学者认为鼠疫耶氏菌是该流行病的主要代理，这表明它的范围和症状可以通过结合黑死病和其他疾病来解释，包括 斑疹伤寒、天花和呼吸道感染 。除了腺泡感染，其他人指出额外的败血症（ 一种“血液中毒” ）和肺炎（一种空气传播的瘟疫，在攻击身体其他部位之前攻击肺部）形成了瘟疫，延长整个季节爆发的持续时间，并帮助解释其高死亡率和其他已记录的症状。 2014年，英国公共卫生科学家公布了对伦敦克拉肯威尔地区挖出的 25具 尸体的检查结果，以及此期间在伦敦登记的遗嘱，这支持了肺炎假说。 Question: 诺曼·康托尔关于瘟疫的理论是什么？
Title: Black_Death Paragraph: 多种鼠疫耶氏菌的替代品已经被提出。特威格认为起因是 炭疽的热一种 ，诺曼·康托尔（2001）认为可能是 炭疽热和其他流行病 的结合。斯科特和邓肯认为该流行病是一种传染病，与埃博拉相似的出血性瘟疫。考古学家巴尼斯隆认为，在伦敦中世纪海滨的考古记录中没有足够的证据证明大量老鼠已经灭绝，并且瘟疫传播得太快，无法支持鼠疫耶氏菌是通过老鼠身上的跳蚤传播的论点；他认为瘟疫必须通过人与人之间进行传播。然而，并没有一种替代论点获得广泛认可。许多学者认为鼠疫耶氏菌是该流行病的主要代理，这表明它的范围和症状可以通过结合黑死病和其他疾病来解释，包括 斑疹伤寒、天花和呼吸道感染 。除了腺泡感染，其他人指出额外的败血症（ 一种“血液中毒” ）和肺炎（一种空气传播的瘟疫，在攻击身体其他部位之前攻击肺部）形成了瘟疫，延长整个季节爆发的持续时间，并帮助解释其高死亡率和其他已记录的症状。 2014年，英国公共卫生科学家公布了对伦敦克拉肯威尔地区挖出的 25具 尸体的检查结果，以及此期间在伦敦登记的遗嘱，这支持了肺炎假说。 Question: 许多科学家认为是哪种疾病导致了瘟疫的大流行？
Title: Black_Death Paragraph: 多种鼠疫耶氏菌的替代品已经被提出。特威格认为起因是 炭疽的热一种 ，诺曼·康托尔（2001）认为可能是 炭疽热和其他流行病 的结合。斯科特和邓肯认为该流行病是一种传染病，与埃博拉相似的出血性瘟疫。考古学家巴尼斯隆认为，在伦敦中世纪海滨的考古记录中没有足够的证据证明大量老鼠已经灭绝，并且瘟疫传播得太快，无法支持鼠疫耶氏菌是通过老鼠身上的跳蚤传播的论点；他认为瘟疫必须通过人与人之间进行传播。然而，并没有一种替代论点获得广泛认可。许多学者认为鼠疫耶氏菌是该流行病的主要代理，这表明它的范围和症状可以通过结合黑死病和其他疾病来解释，包括 斑疹伤寒、天花和呼吸道感染 。除了腺泡感染，其他人指出额外的败血症（ 一种“血液中毒” ）和肺炎（一种空气传播的瘟疫，在攻击身体其他部位之前攻击肺部）形成了瘟疫，延长整个季节爆发的持续时间，并帮助解释其高死亡率和其他已记录的症状。 2014年，英国公共卫生科学家公布了对伦敦克拉肯威尔地区挖出的 25具 尸体的检查结果，以及此期间在伦敦登记的遗嘱，这支持了肺炎假说。 Question: 什么是败血症？
Title: Black_Death Paragraph: 多种鼠疫耶氏菌的替代品已经被提出。特威格认为起因是 炭疽的热一种 ，诺曼·康托尔（2001）认为可能是 炭疽热和其他流行病 的结合。斯科特和邓肯认为该流行病是一种传染病，与埃博拉相似的出血性瘟疫。考古学家巴尼斯隆认为，在伦敦中世纪海滨的考古记录中没有足够的证据证明大量老鼠已经灭绝，并且瘟疫传播得太快，无法支持鼠疫耶氏菌是通过老鼠身上的跳蚤传播的论点；他认为瘟疫必须通过人与人之间进行传播。然而，并没有一种替代论点获得广泛认可。许多学者认为鼠疫耶氏菌是该流行病的主要代理，这表明它的范围和症状可以通过结合黑死病和其他疾病来解释，包括 斑疹伤寒、天花和呼吸道感染 。除了腺泡感染，其他人指出额外的败血症（ 一种“血液中毒” ）和肺炎（一种空气传播的瘟疫，在攻击身体其他部位之前攻击肺部）形成了瘟疫，延长整个季节爆发的持续时间，并帮助解释其高死亡率和其他已记录的症状。 2014年，英国公共卫生科学家公布了对伦敦克拉肯威尔地区挖出的 25具 尸体的检查结果，以及此期间在伦敦登记的遗嘱，这支持了肺炎假说。 Question: 英格兰公共卫生机构挖出了多少具尸体？
Title: Black_Death Paragraph: 1466年，或许 40,000 人死于巴黎的瘟疫。在16和17世纪，大约30％的时间巴黎都被瘟疫笼罩。黑死病肆虐欧洲三年，然后继续席卷 俄罗斯 ，1350至1490年间瘟疫在俄罗斯某地爆发25次。1563年，1593年，1603年，1625年，1636年和1665年瘟疫肆虐伦敦，在此期间伦敦人口减少了10％至30％。超过10％的阿姆斯特丹人在1623-25年间死亡，并且在1635-36,1655和1664年间再次发生。1361和1528年间威尼斯爆发瘟疫 22 次。1576-77年的瘟疫造成50,000威尼斯人死亡，几乎占到人口的三分之一。瘟疫在中欧的晚期爆发包括1629-1631年的 意大利瘟疫 ，这与三十年战争期间的部队运动有关，以及1679年的维也纳大瘟疫。挪威60％以上的人口死于1348- 50年间。最后的爆发瘟疫在 1654 年席卷了奥斯陆。 Question: 1466年巴黎有多少人死于瘟疫？
Title: Black_Death Paragraph: 1466年，或许 40,000 人死于巴黎的瘟疫。在16和17世纪，大约30％的时间巴黎都被瘟疫笼罩。黑死病肆虐欧洲三年，然后继续席卷 俄罗斯 ，1350至1490年间瘟疫在俄罗斯某地爆发25次。1563年，1593年，1603年，1625年，1636年和1665年瘟疫肆虐伦敦，在此期间伦敦人口减少了10％至30％。超过10％的阿姆斯特丹人在1623-25年间死亡，并且在1635-36,1655和1664年间再次发生。1361和1528年间威尼斯爆发瘟疫 22 次。1576-77年的瘟疫造成50,000威尼斯人死亡，几乎占到人口的三分之一。瘟疫在中欧的晚期爆发包括1629-1631年的 意大利瘟疫 ，这与三十年战争期间的部队运动有关，以及1679年的维也纳大瘟疫。挪威60％以上的人口死于1348- 50年间。最后的爆发瘟疫在 1654 年席卷了奥斯陆。 Question: 黑死病肆虐欧洲三年后，随后席卷了哪个国家？
Title: Black_Death Paragraph: 1466年，或许 40,000 人死于巴黎的瘟疫。在16和17世纪，大约30％的时间巴黎都被瘟疫笼罩。黑死病肆虐欧洲三年，然后继续席卷 俄罗斯 ，1350至1490年间瘟疫在俄罗斯某地爆发25次。1563年，1593年，1603年，1625年，1636年和1665年瘟疫肆虐伦敦，在此期间伦敦人口减少了10％至30％。超过10％的阿姆斯特丹人在1623-25年间死亡，并且在1635-36,1655和1664年间再次发生。1361和1528年间威尼斯爆发瘟疫 22 次。1576-77年的瘟疫造成50,000威尼斯人死亡，几乎占到人口的三分之一。瘟疫在中欧的晚期爆发包括1629-1631年的 意大利瘟疫 ，这与三十年战争期间的部队运动有关，以及1679年的维也纳大瘟疫。挪威60％以上的人口死于1348- 50年间。最后的爆发瘟疫在 1654 年席卷了奥斯陆。 Question: 三十年战争中哪些爆发与军队有关？
Title: Black_Death Paragraph: 1466年，或许 40,000 人死于巴黎的瘟疫。在16和17世纪，大约30％的时间巴黎都被瘟疫笼罩。黑死病肆虐欧洲三年，然后继续席卷 俄罗斯 ，1350至1490年间瘟疫在俄罗斯某地爆发25次。1563年，1593年，1603年，1625年，1636年和1665年瘟疫肆虐伦敦，在此期间伦敦人口减少了10％至30％。超过10％的阿姆斯特丹人在1623-25年间死亡，并且在1635-36,1655和1664年间再次发生。1361和1528年间威尼斯爆发瘟疫 22 次。1576-77年的瘟疫造成50,000威尼斯人死亡，几乎占到人口的三分之一。瘟疫在中欧的晚期爆发包括1629-1631年的 意大利瘟疫 ，这与三十年战争期间的部队运动有关，以及1679年的维也纳大瘟疫。挪威60％以上的人口死于1348- 50年间。最后的爆发瘟疫在 1654 年席卷了奥斯陆。 Question: 最后一次瘟疫爆发是什么时候？
Title: Black_Death Paragraph: 1466年，或许 40,000 人死于巴黎的瘟疫。在16和17世纪，大约30％的时间巴黎都被瘟疫笼罩。黑死病肆虐欧洲三年，然后继续席卷 俄罗斯 ，1350至1490年间瘟疫在俄罗斯某地爆发25次。1563年，1593年，1603年，1625年，1636年和1665年瘟疫肆虐伦敦，在此期间伦敦人口减少了10％至30％。超过10％的阿姆斯特丹人在1623-25年间死亡，并且在1635-36,1655和1664年间再次发生。1361和1528年间威尼斯爆发瘟疫 22 次。1576-77年的瘟疫造成50,000威尼斯人死亡，几乎占到人口的三分之一。瘟疫在中欧的晚期爆发包括1629-1631年的 意大利瘟疫 ，这与三十年战争期间的部队运动有关，以及1679年的维也纳大瘟疫。挪威60％以上的人口死于1348- 50年间。最后的爆发瘟疫在 1654 年席卷了奥斯陆。 Question: 威尼斯爆发了多少次瘟疫？
Title: Black_Death Paragraph: 黑死病席卷了伊斯兰世界的大部分地区。 1500年至1850年 间瘟疫几乎每年至少在伊斯兰世界的一个地方爆发。 瘟疫一再袭击北非的城市。 在1620-21年间，阿尔及尔失去了 3到5万 的居民，1654-57年,1665,1691和1740-42年间亦然。 一直到19世纪的第二季度 ，瘟疫仍然是奥斯曼社会的重大事件。在1701年至1750年间，君士坦丁堡爆发了37起或大或小的流行病，1751年至1800年间又发生了31起。严重的瘟疫肆虐了巴格达，有时 三分之二的人口 因为瘟疫消失。 Question: 伊斯兰国家在哪些年份爆发了瘟疫？
Title: Black_Death Paragraph: 黑死病席卷了伊斯兰世界的大部分地区。 1500年至1850年 间瘟疫几乎每年至少在伊斯兰世界的一个地方爆发。 瘟疫一再袭击北非的城市。 在1620-21年间，阿尔及尔失去了 3到5万 的居民，1654-57年,1665,1691和1740-42年间亦然。 一直到19世纪的第二季度 ，瘟疫仍然是奥斯曼社会的重大事件。在1701年至1750年间，君士坦丁堡爆发了37起或大或小的流行病，1751年至1800年间又发生了31起。严重的瘟疫肆虐了巴格达，有时 三分之二的人口 因为瘟疫消失。 Question: 在1620-21年间，阿尔及尔有多少人死亡？
Title: Black_Death Paragraph: 黑死病席卷了伊斯兰世界的大部分地区。 1500年至1850年 间瘟疫几乎每年至少在伊斯兰世界的一个地方爆发。 瘟疫一再袭击北非的城市。 在1620-21年间，阿尔及尔失去了 3到5万 的居民，1654-57年,1665,1691和1740-42年间亦然。 一直到19世纪的第二季度 ，瘟疫仍然是奥斯曼社会的重大事件。在1701年至1750年间，君士坦丁堡爆发了37起或大或小的流行病，1751年至1800年间又发生了31起。严重的瘟疫肆虐了巴格达，有时 三分之二的人口 因为瘟疫消失。 Question: 瘟疫在奥斯曼帝国持续了多久？
Title: Black_Death Paragraph: 黑死病席卷了伊斯兰世界的大部分地区。 1500年至1850年 间瘟疫几乎每年至少在伊斯兰世界的一个地方爆发。 瘟疫一再袭击北非的城市。 在1620-21年间，阿尔及尔失去了 3到5万 的居民，1654-57年,1665,1691和1740-42年间亦然。 一直到19世纪的第二季度 ，瘟疫仍然是奥斯曼社会的重大事件。在1701年至1750年间，君士坦丁堡爆发了37起或大或小的流行病，1751年至1800年间又发生了31起。严重的瘟疫肆虐了巴格达，有时 三分之二的人口 因为瘟疫消失。 Question: 巴格达最多有多少人死于瘟疫？
Title: Geology Paragraph: 以下四个时间线显示了地质年代表。第一个显示了从地球形成到现在的整个时间，但其压缩了最近的十亿年。因此，第二个尺度显示了具有可扩展比例的最近十亿年。第二个尺度 压缩了最近的时代 ，因此最近的时代在第三个尺度中才得到扩展。由于 第四纪 是一个非常短的时期，它在第四个尺度中得到进一步扩展。因此，第二、第三和第四时间线均为其前一时间线的子部分，如星号所示。 全新世 （最新纪元）太短，以至于无法在右边的第三个时间线上清晰显示，这是扩大第四尺度的另一个原因。更新世（P）时代。 Q代表 第四纪 时期。 Question: 为什么需要第二个时间线？
Title: Geology Paragraph: 以下四个时间线显示了地质年代表。第一个显示了从地球形成到现在的整个时间，但其压缩了最近的十亿年。因此，第二个尺度显示了具有可扩展比例的最近十亿年。第二个尺度 压缩了最近的时代 ，因此最近的时代在第三个尺度中才得到扩展。由于 第四纪 是一个非常短的时期，它在第四个尺度中得到进一步扩展。因此，第二、第三和第四时间线均为其前一时间线的子部分，如星号所示。 全新世 （最新纪元）太短，以至于无法在右边的第三个时间线上清晰显示，这是扩大第四尺度的另一个原因。更新世（P）时代。 Q代表 第四纪 时期。 Question: 哪个时间线在第四个尺度中得到了进一步扩展？
Title: Geology Paragraph: 以下四个时间线显示了地质年代表。第一个显示了从地球形成到现在的整个时间，但其压缩了最近的十亿年。因此，第二个尺度显示了具有可扩展比例的最近十亿年。第二个尺度 压缩了最近的时代 ，因此最近的时代在第三个尺度中才得到扩展。由于 第四纪 是一个非常短的时期，它在第四个尺度中得到进一步扩展。因此，第二、第三和第四时间线均为其前一时间线的子部分，如星号所示。 全新世 （最新纪元）太短，以至于无法在右边的第三个时间线上清晰显示，这是扩大第四尺度的另一个原因。更新世（P）时代。 Q代表 第四纪 时期。 Question: 最新时代的名称是什么？
Title: Geology Paragraph: 以下四个时间线显示了地质年代表。第一个显示了从地球形成到现在的整个时间，但其压缩了最近的十亿年。因此，第二个尺度显示了具有可扩展比例的最近十亿年。第二个尺度 压缩了最近的时代 ，因此最近的时代在第三个尺度中才得到扩展。由于 第四纪 是一个非常短的时期，它在第四个尺度中得到进一步扩展。因此，第二、第三和第四时间线均为其前一时间线的子部分，如星号所示。 全新世 （最新纪元）太短，以至于无法在右边的第三个时间线上清晰显示，这是扩大第四尺度的另一个原因。更新世（P）时代。 Q代表 第四纪 时期。 Question: 更新世发生在哪个时期？
Title: Geology Paragraph:  动物区系演替 的原理是基于沉积岩中化石的出现。由于 生物体 出现于全世界的同一时期，它们的出现或（有时）消失可用于提供它们被发现时的相对形成年龄。根据 威廉史密斯 在 查尔斯达尔文 的进化论出版之前近一百年所述的原则，演替的原则是独立于进化论发展的。然而，考虑到石化的不确定性，由于栖息地的横向变化（沉积地层中的相变）导致的化石类型的定位，以及不是所有的化石可以同时在全球范围内找到， 该原则变得相当复杂 。 Question: 哪个原理是基于沉积岩中化石的出现提出的？
Title: Geology Paragraph:  动物区系演替 的原理是基于沉积岩中化石的出现。由于 生物体 出现于全世界的同一时期，它们的出现或（有时）消失可用于提供它们被发现时的相对形成年龄。根据 威廉史密斯 在 查尔斯达尔文 的进化论出版之前近一百年所述的原则，演替的原则是独立于进化论发展的。然而，考虑到石化的不确定性，由于栖息地的横向变化（沉积地层中的相变）导致的化石类型的定位，以及不是所有的化石可以同时在全球范围内找到， 该原则变得相当复杂 。 Question: 建立在动物区系演替原理上的原理是什么？
Title: Geology Paragraph:  动物区系演替 的原理是基于沉积岩中化石的出现。由于 生物体 出现于全世界的同一时期，它们的出现或（有时）消失可用于提供它们被发现时的相对形成年龄。根据 威廉史密斯 在 查尔斯达尔文 的进化论出版之前近一百年所述的原则，演替的原则是独立于进化论发展的。然而，考虑到石化的不确定性，由于栖息地的横向变化（沉积地层中的相变）导致的化石类型的定位，以及不是所有的化石可以同时在全球范围内找到， 该原则变得相当复杂 。 Question: 并非所有化石都可以同时在全球范围内找到的事实使该原则变成了什么？
Title: Geology Paragraph:  动物区系演替 的原理是基于沉积岩中化石的出现。由于 生物体 出现于全世界的同一时期，它们的出现或（有时）消失可用于提供它们被发现时的相对形成年龄。根据 威廉史密斯 在 查尔斯达尔文 的进化论出版之前近一百年所述的原则，演替的原则是独立于进化论发展的。然而，考虑到石化的不确定性，由于栖息地的横向变化（沉积地层中的相变）导致的化石类型的定位，以及不是所有的化石可以同时在全球范围内找到， 该原则变得相当复杂 。 Question: 什么的出现或（有时）消失可用于提供它们被发现时的相对形成年龄？
Title: Geology Paragraph:  动物区系演替 的原理是基于沉积岩中化石的出现。由于 生物体 出现于全世界的同一时期，它们的出现或（有时）消失可用于提供它们被发现时的相对形成年龄。根据 威廉史密斯 在 查尔斯达尔文 的进化论出版之前近一百年所述的原则，演替的原则是独立于进化论发展的。然而，考虑到石化的不确定性，由于栖息地的横向变化（沉积地层中的相变）导致的化石类型的定位，以及不是所有的化石可以同时在全球范围内找到， 该原则变得相当复杂 。 Question: 动物区系演替原理是在谁的进化论100年之前发展起来的？
Title: Geology Paragraph: 在实验室中， 地层学家 分析可从现场带回的地层剖面样本，例如来自岩心的样本。地层学家也分析来自 地球物理 调查的数据，这些调查显示地层单位在地下的位置。地球物理数据和 测井记录 可以组合在一起以提供对地下情况的更好认知，而地层学家通常使用 计算机程序 从三个维度实现。然后地层学家可以使用这些数据重建发生在地球表面的历史过程，解释过去的环境，并定位可以提取水、煤以及 碳氢化合物 的区域。 Question: 对岩心等地层剖面的分析是由谁来完成的？
Title: Geology Paragraph: 在实验室中， 地层学家 分析可从现场带回的地层剖面样本，例如来自岩心的样本。地层学家也分析来自 地球物理 调查的数据，这些调查显示地层单位在地下的位置。地球物理数据和 测井记录 可以组合在一起以提供对地下情况的更好认知，而地层学家通常使用 计算机程序 从三个维度实现。然后地层学家可以使用这些数据重建发生在地球表面的历史过程，解释过去的环境，并定位可以提取水、煤以及 碳氢化合物 的区域。 Question: 什么类型的调查可以显示地层单元在地下的位置？
Title: Geology Paragraph: 在实验室中， 地层学家 分析可从现场带回的地层剖面样本，例如来自岩心的样本。地层学家也分析来自 地球物理 调查的数据，这些调查显示地层单位在地下的位置。地球物理数据和 测井记录 可以组合在一起以提供对地下情况的更好认知，而地层学家通常使用 计算机程序 从三个维度实现。然后地层学家可以使用这些数据重建发生在地球表面的历史过程，解释过去的环境，并定位可以提取水、煤以及 碳氢化合物 的区域。 Question: 什么可以与地球物理数据相结合以提供对地下情况的更好认知？
Title: Geology Paragraph: 在实验室中， 地层学家 分析可从现场带回的地层剖面样本，例如来自岩心的样本。地层学家也分析来自 地球物理 调查的数据，这些调查显示地层单位在地下的位置。地球物理数据和 测井记录 可以组合在一起以提供对地下情况的更好认知，而地层学家通常使用 计算机程序 从三个维度实现。然后地层学家可以使用这些数据重建发生在地球表面的历史过程，解释过去的环境，并定位可以提取水、煤以及 碳氢化合物 的区域。 Question: 地层学家使用什么工具来查看三维数据？
Title: Geology Paragraph: 在实验室中， 地层学家 分析可从现场带回的地层剖面样本，例如来自岩心的样本。地层学家也分析来自 地球物理 调查的数据，这些调查显示地层单位在地下的位置。地球物理数据和 测井记录 可以组合在一起以提供对地下情况的更好认知，而地层学家通常使用 计算机程序 从三个维度实现。然后地层学家可以使用这些数据重建发生在地球表面的历史过程，解释过去的环境，并定位可以提取水、煤以及 碳氢化合物 的区域。 Question: 地层学家试图可以提取什么物质的区域？
Title: Geology Paragraph: 一些现代学者，如菲尔丁·H·加里森，认为地质科学的起源可以追溯到穆斯林征服结束后的 波斯 。 阿布·拉伊汗·艾哈迈德·比鲁尼 （973-1048 CE）是最早的波斯地质学家之一，其作品包括印度最早的地质学著作，提出了印度次大陆曾经是海洋的假设。根据未被穆斯林征服所摧毁的希腊和印度科学文献，波斯学者 伊本·西那 （阿维森纳，981-1037），提出了关于山脉形成、地震起源以及现代地质学其他核心主题的详细解释，为后来的科学发展提供了重要基础。在中国，博学者 沈括 （1031-1095）针对土地形成过程提出了一个假设：基于 他在距离海洋上百英里远的山地地质层中对贝壳类动物的化石 的观察发现，他推断土地是由山脉的侵蚀和淤泥的沉积形成的。 Question: 菲尔丁·H·加里森认为地质科学可以追溯到何处？
Title: Geology Paragraph: 一些现代学者，如菲尔丁·H·加里森，认为地质科学的起源可以追溯到穆斯林征服结束后的 波斯 。 阿布·拉伊汗·艾哈迈德·比鲁尼 （973-1048 CE）是最早的波斯地质学家之一，其作品包括印度最早的地质学著作，提出了印度次大陆曾经是海洋的假设。根据未被穆斯林征服所摧毁的希腊和印度科学文献，波斯学者 伊本·西那 （阿维森纳，981-1037），提出了关于山脉形成、地震起源以及现代地质学其他核心主题的详细解释，为后来的科学发展提供了重要基础。在中国，博学者 沈括 （1031-1095）针对土地形成过程提出了一个假设：基于 他在距离海洋上百英里远的山地地质层中对贝壳类动物的化石 的观察发现，他推断土地是由山脉的侵蚀和淤泥的沉积形成的。 Question: 生活在公元973 - 1048年间最早的波斯地质学家之一的名字是什么？
Title: Geology Paragraph: 一些现代学者，如菲尔丁·H·加里森，认为地质科学的起源可以追溯到穆斯林征服结束后的 波斯 。 阿布·拉伊汗·艾哈迈德·比鲁尼 （973-1048 CE）是最早的波斯地质学家之一，其作品包括印度最早的地质学著作，提出了印度次大陆曾经是海洋的假设。根据未被穆斯林征服所摧毁的希腊和印度科学文献，波斯学者 伊本·西那 （阿维森纳，981-1037），提出了关于山脉形成、地震起源以及现代地质学其他核心主题的详细解释，为后来的科学发展提供了重要基础。在中国，博学者 沈括 （1031-1095）针对土地形成过程提出了一个假设：基于 他在距离海洋上百英里远的山地地质层中对贝壳类动物的化石 的观察发现，他推断土地是由山脉的侵蚀和淤泥的沉积形成的。 Question: 在中国，推断出土地是由山体侵蚀和淤泥沉积形成的人的名字是什么？
Title: Geology Paragraph: 一些现代学者，如菲尔丁·H·加里森，认为地质科学的起源可以追溯到穆斯林征服结束后的 波斯 。 阿布·拉伊汗·艾哈迈德·比鲁尼 （973-1048 CE）是最早的波斯地质学家之一，其作品包括印度最早的地质学著作，提出了印度次大陆曾经是海洋的假设。根据未被穆斯林征服所摧毁的希腊和印度科学文献，波斯学者 伊本·西那 （阿维森纳，981-1037），提出了关于山脉形成、地震起源以及现代地质学其他核心主题的详细解释，为后来的科学发展提供了重要基础。在中国，博学者 沈括 （1031-1095）针对土地形成过程提出了一个假设：基于 他在距离海洋上百英里远的山地地质层中对贝壳类动物的化石 的观察发现，他推断土地是由山脉的侵蚀和淤泥的沉积形成的。 Question: 提出了关于地震起源和山脉形成的解释人的名字是什么？
Title: Geology Paragraph: 一些现代学者，如菲尔丁·H·加里森，认为地质科学的起源可以追溯到穆斯林征服结束后的 波斯 。 阿布·拉伊汗·艾哈迈德·比鲁尼 （973-1048 CE）是最早的波斯地质学家之一，其作品包括印度最早的地质学著作，提出了印度次大陆曾经是海洋的假设。根据未被穆斯林征服所摧毁的希腊和印度科学文献，波斯学者 伊本·西那 （阿维森纳，981-1037），提出了关于山脉形成、地震起源以及现代地质学其他核心主题的详细解释，为后来的科学发展提供了重要基础。在中国，博学者 沈括 （1031-1095）针对土地形成过程提出了一个假设：基于 他在距离海洋上百英里远的山地地质层中对贝壳类动物的化石 的观察发现，他推断土地是由山脉的侵蚀和淤泥的沉积形成的。 Question: 是什么促使沉括认为土地是由山脉侵蚀形成的？
Title: Geology Paragraph:  詹姆斯·赫顿 通常被视为第一位现代地质学家。1785年，他向爱丁堡皇家学会提交了一篇题为 地球理论 的论文。论文阐述了他的理论，即 地球的年龄必须比以前认为的 更老，以便有足够的时间让山脉被侵蚀，沉积物在海底形成新的岩石，然后又被抬高成为干地。赫顿在 1795 （第1卷，第2卷）中发表了阐述其思想的两卷版本。 Question: 谁被视为第一位现代地质学家？
Title: Geology Paragraph:  詹姆斯·赫顿 通常被视为第一位现代地质学家。1785年，他向爱丁堡皇家学会提交了一篇题为 地球理论 的论文。论文阐述了他的理论，即 地球的年龄必须比以前认为的 更老，以便有足够的时间让山脉被侵蚀，沉积物在海底形成新的岩石，然后又被抬高成为干地。赫顿在 1795 （第1卷，第2卷）中发表了阐述其思想的两卷版本。 Question: 1785年詹姆斯·赫顿向爱丁堡皇家学会提交了什么论文？
Title: Geology Paragraph:  詹姆斯·赫顿 通常被视为第一位现代地质学家。1785年，他向爱丁堡皇家学会提交了一篇题为 地球理论 的论文。论文阐述了他的理论，即 地球的年龄必须比以前认为的 更老，以便有足够的时间让山脉被侵蚀，沉积物在海底形成新的岩石，然后又被抬高成为干地。赫顿在 1795 （第1卷，第2卷）中发表了阐述其思想的两卷版本。 Question: 詹姆斯·赫顿在哪一年发表了有关他理论的两卷版本？
Title: Geology Paragraph:  詹姆斯·赫顿 通常被视为第一位现代地质学家。1785年，他向爱丁堡皇家学会提交了一篇题为 地球理论 的论文。论文阐述了他的理论，即 地球的年龄必须比以前认为的 更老，以便有足够的时间让山脉被侵蚀，沉积物在海底形成新的岩石，然后又被抬高成为干地。赫顿在 1795 （第1卷，第2卷）中发表了阐述其思想的两卷版本。 Question: 詹姆斯·赫顿论文的主要思想是什么？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 在现在的纽卡斯尔最早有移民点是 哈德良桥 ，跨越 泰恩河 一个的罗马堡垒和桥梁。它被赋予罗马皇帝哈德良的姓氏，他于公元2世纪建国。这一罕见的荣誉表明，哈德良可能已经访问了该地点并在他的英国之旅中架设了这座桥梁。此期间哈德良桥的人口预计为 2,000 人。 哈德良 墙的碎片在纽卡斯尔的部分区域仍然可见，特别是在西马路。“罗马城墙”的路线可以向东追溯到沃尔森德的北泰恩赛德的罗马堡垒 - “墙的尽头” - 以及南希尔兹的阿贝拉供应堡垒。哈德良长城的长度是73英里（117公里），跨越英国的宽度;城墙装有壁垒，一个带有平行土墩的大型后方壕沟，建筑目的主要用于防御，以防止不必要的移民和来自北方的 皮克特族 部落的入侵，而不是用作重大入侵的战斗防线。 Question: 纽卡斯尔的最早有记录的移民地是什么？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 在现在的纽卡斯尔最早有移民点是 哈德良桥 ，跨越 泰恩河 一个的罗马堡垒和桥梁。它被赋予罗马皇帝哈德良的姓氏，他于公元2世纪建国。这一罕见的荣誉表明，哈德良可能已经访问了该地点并在他的英国之旅中架设了这座桥梁。此期间哈德良桥的人口预计为 2,000 人。 哈德良 墙的碎片在纽卡斯尔的部分区域仍然可见，特别是在西马路。“罗马城墙”的路线可以向东追溯到沃尔森德的北泰恩赛德的罗马堡垒 - “墙的尽头” - 以及南希尔兹的阿贝拉供应堡垒。哈德良长城的长度是73英里（117公里），跨越英国的宽度;城墙装有壁垒，一个带有平行土墩的大型后方壕沟，建筑目的主要用于防御，以防止不必要的移民和来自北方的 皮克特族 部落的入侵，而不是用作重大入侵的战斗防线。 Question: 在罗马时代，什么河最初横跨了一座桥？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 在现在的纽卡斯尔最早有移民点是 哈德良桥 ，跨越 泰恩河 一个的罗马堡垒和桥梁。它被赋予罗马皇帝哈德良的姓氏，他于公元2世纪建国。这一罕见的荣誉表明，哈德良可能已经访问了该地点并在他的英国之旅中架设了这座桥梁。此期间哈德良桥的人口预计为 2,000 人。 哈德良 墙的碎片在纽卡斯尔的部分区域仍然可见，特别是在西马路。“罗马城墙”的路线可以向东追溯到沃尔森德的北泰恩赛德的罗马堡垒 - “墙的尽头” - 以及南希尔兹的阿贝拉供应堡垒。哈德良长城的长度是73英里（117公里），跨越英国的宽度;城墙装有壁垒，一个带有平行土墩的大型后方壕沟，建筑目的主要用于防御，以防止不必要的移民和来自北方的 皮克特族 部落的入侵，而不是用作重大入侵的战斗防线。 Question: 2世纪左右哈德良桥的估计人口是多少？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 在现在的纽卡斯尔最早有移民点是 哈德良桥 ，跨越 泰恩河 一个的罗马堡垒和桥梁。它被赋予罗马皇帝哈德良的姓氏，他于公元2世纪建国。这一罕见的荣誉表明，哈德良可能已经访问了该地点并在他的英国之旅中架设了这座桥梁。此期间哈德良桥的人口预计为 2,000 人。 哈德良 墙的碎片在纽卡斯尔的部分区域仍然可见，特别是在西马路。“罗马城墙”的路线可以向东追溯到沃尔森德的北泰恩赛德的罗马堡垒 - “墙的尽头” - 以及南希尔兹的阿贝拉供应堡垒。哈德良长城的长度是73英里（117公里），跨越英国的宽度;城墙装有壁垒，一个带有平行土墩的大型后方壕沟，建筑目的主要用于防御，以防止不必要的移民和来自北方的 皮克特族 部落的入侵，而不是用作重大入侵的战斗防线。 Question: 即使在今天，纽卡斯尔周边地方什么城墙的碎片仍然可见？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 在现在的纽卡斯尔最早有移民点是 哈德良桥 ，跨越 泰恩河 一个的罗马堡垒和桥梁。它被赋予罗马皇帝哈德良的姓氏，他于公元2世纪建国。这一罕见的荣誉表明，哈德良可能已经访问了该地点并在他的英国之旅中架设了这座桥梁。此期间哈德良桥的人口预计为 2,000 人。 哈德良 墙的碎片在纽卡斯尔的部分区域仍然可见，特别是在西马路。“罗马城墙”的路线可以向东追溯到沃尔森德的北泰恩赛德的罗马堡垒 - “墙的尽头” - 以及南希尔兹的阿贝拉供应堡垒。哈德良长城的长度是73英里（117公里），跨越英国的宽度;城墙装有壁垒，一个带有平行土墩的大型后方壕沟，建筑目的主要用于防御，以防止不必要的移民和来自北方的 皮克特族 部落的入侵，而不是用作重大入侵的战斗防线。 Question: 罗马人害怕从北方入侵的部落叫什么？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 格兰杰市场取代了最初建于1808年名为 屠夫市场 的早期市场。格兰杰市场本身在 1835 开放，是纽卡斯尔的第一个室内市场。在1835年开业时，它被认为是欧洲最大最美丽的市场之一。开幕庆祝是 2000 名嘉宾出席的盛大晚宴，莱英画廊存有 该活动的 幅画作。除了1901年被火烧毁并被格子钢拱门取代的木材屋顶外，市场基本保持原貌。格兰杰市场的建筑与格兰杰镇的大多数建筑物一样，不是I级就是II级，在1954年被 英国遗产 列为一级。 Question: 格兰杰市场取代了哪个早期市场？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 格兰杰市场取代了最初建于1808年名为 屠夫市场 的早期市场。格兰杰市场本身在 1835 开放，是纽卡斯尔的第一个室内市场。在1835年开业时，它被认为是欧洲最大最美丽的市场之一。开幕庆祝是 2000 名嘉宾出席的盛大晚宴，莱英画廊存有 该活动的 幅画作。除了1901年被火烧毁并被格子钢拱门取代的木材屋顶外，市场基本保持原貌。格兰杰市场的建筑与格兰杰镇的大多数建筑物一样，不是I级就是II级，在1954年被 英国遗产 列为一级。 Question: 纽卡斯尔的第一个室内市场是何时开放的？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 格兰杰市场取代了最初建于1808年名为 屠夫市场 的早期市场。格兰杰市场本身在 1835 开放，是纽卡斯尔的第一个室内市场。在1835年开业时，它被认为是欧洲最大最美丽的市场之一。开幕庆祝是 2000 名嘉宾出席的盛大晚宴，莱英画廊存有 该活动的 幅画作。除了1901年被火烧毁并被格子钢拱门取代的木材屋顶外，市场基本保持原貌。格兰杰市场的建筑与格兰杰镇的大多数建筑物一样，不是I级就是II级，在1954年被 英国遗产 列为一级。 Question: 有多少客人参加了庆祝格兰杰市场开幕的晚宴？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 格兰杰市场取代了最初建于1808年名为 屠夫市场 的早期市场。格兰杰市场本身在 1835 开放，是纽卡斯尔的第一个室内市场。在1835年开业时，它被认为是欧洲最大最美丽的市场之一。开幕庆祝是 2000 名嘉宾出席的盛大晚宴，莱英画廊存有 该活动的 幅画作。除了1901年被火烧毁并被格子钢拱门取代的木材屋顶外，市场基本保持原貌。格兰杰市场的建筑与格兰杰镇的大多数建筑物一样，不是I级就是II级，在1954年被 英国遗产 列为一级。 Question: 莱英画廊是如何记录格兰杰市场的开幕仪式的？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 格兰杰市场取代了最初建于1808年名为 屠夫市场 的早期市场。格兰杰市场本身在 1835 开放，是纽卡斯尔的第一个室内市场。在1835年开业时，它被认为是欧洲最大最美丽的市场之一。开幕庆祝是 2000 名嘉宾出席的盛大晚宴，莱英画廊存有 该活动的 幅画作。除了1901年被火烧毁并被格子钢拱门取代的木材屋顶外，市场基本保持原貌。格兰杰市场的建筑与格兰杰镇的大多数建筑物一样，不是I级就是II级，在1954年被 英国遗产 列为一级。 Question: 谁在1954年将格兰杰市场的建筑列为1级？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 林迪斯法恩是一个 民谣摇滚 组合，具有强大的泰恩塞德情结。他们最著名的歌曲“泰恩河上的雾”（ 1971 ）于1990年由前足球运动员保罗加斯科因演唱。许多人估计， 毒液 是黑色金属的源头，并且认为它对1979年成立于纽卡斯尔的极度金属现场的整体影响都至关重要。民间金属乐队 遮天 ，通常被认为是第一个民间金属乐队，也是在马丁·瓦尔凯尔的 激流金属乐队安息日解散后在纽卡斯尔成立的。安迪·泰勒， 杜兰杜兰乐队 的前首席吉他手，1961年出生于这里。布莱恩·约翰逊在成为AC/DC的主唱之前是当地摇滚乐队英伦玩咖的成员。 Question: 林迪斯法恩属于哪一种音乐类型?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 林迪斯法恩是一个 民谣摇滚 组合，具有强大的泰恩塞德情结。他们最著名的歌曲“泰恩河上的雾”（ 1971 ）于1990年由前足球运动员保罗加斯科因演唱。许多人估计， 毒液 是黑色金属的源头，并且认为它对1979年成立于纽卡斯尔的极度金属现场的整体影响都至关重要。民间金属乐队 遮天 ，通常被认为是第一个民间金属乐队，也是在马丁·瓦尔凯尔的 激流金属乐队安息日解散后在纽卡斯尔成立的。安迪·泰勒， 杜兰杜兰乐队 的前首席吉他手，1961年出生于这里。布莱恩·约翰逊在成为AC/DC的主唱之前是当地摇滚乐队英伦玩咖的成员。 Question: 泰恩河上的雾这首歌是哪一年发行的?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 林迪斯法恩是一个 民谣摇滚 组合，具有强大的泰恩塞德情结。他们最著名的歌曲“泰恩河上的雾”（ 1971 ）于1990年由前足球运动员保罗加斯科因演唱。许多人估计， 毒液 是黑色金属的源头，并且认为它对1979年成立于纽卡斯尔的极度金属现场的整体影响都至关重要。民间金属乐队 遮天 ，通常被认为是第一个民间金属乐队，也是在马丁·瓦尔凯尔的 激流金属乐队安息日解散后在纽卡斯尔成立的。安迪·泰勒， 杜兰杜兰乐队 的前首席吉他手，1961年出生于这里。布莱恩·约翰逊在成为AC/DC的主唱之前是当地摇滚乐队英伦玩咖的成员。 Question: 什么乐队被许多人认为是第一个黑色金属乐队?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 林迪斯法恩是一个 民谣摇滚 组合，具有强大的泰恩塞德情结。他们最著名的歌曲“泰恩河上的雾”（ 1971 ）于1990年由前足球运动员保罗加斯科因演唱。许多人估计， 毒液 是黑色金属的源头，并且认为它对1979年成立于纽卡斯尔的极度金属现场的整体影响都至关重要。民间金属乐队 遮天 ，通常被认为是第一个民间金属乐队，也是在马丁·瓦尔凯尔的 激流金属乐队安息日解散后在纽卡斯尔成立的。安迪·泰勒， 杜兰杜兰乐队 的前首席吉他手，1961年出生于这里。布莱恩·约翰逊在成为AC/DC的主唱之前是当地摇滚乐队英伦玩咖的成员。 Question: 哪个乐队经常被认为是第一个民间金属乐队?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 林迪斯法恩是一个 民谣摇滚 组合，具有强大的泰恩塞德情结。他们最著名的歌曲“泰恩河上的雾”（ 1971 ）于1990年由前足球运动员保罗加斯科因演唱。许多人估计， 毒液 是黑色金属的源头，并且认为它对1979年成立于纽卡斯尔的极度金属现场的整体影响都至关重要。民间金属乐队 遮天 ，通常被认为是第一个民间金属乐队，也是在马丁·瓦尔凯尔的 激流金属乐队安息日解散后在纽卡斯尔成立的。安迪·泰勒， 杜兰杜兰乐队 的前首席吉他手，1961年出生于这里。布莱恩·约翰逊在成为AC/DC的主唱之前是当地摇滚乐队英伦玩咖的成员。 Question: 纽卡斯尔本地人安迪·泰勒是哪个乐队的前首席吉他手? 
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 城市的铁路系统是由 泰恩威尔地铁 服务，这个铁路系统基本覆盖泰恩威尔郡大部分地区和地下铁路。一期工程于1980年至1984年开放 5 ，在当时是英国城市轻轨交通系统的先驱;在1991年和2002年分别启动两个铁路扩建项目。该项目打通了现有和新建的轨道和车站，并搭建连接纽卡斯尔市中心的 深层 隧道。 桥梁 在1981年建立,由伊丽莎白二世女王主持新建.桥梁立于泰恩河畔，连接纽卡斯尔和盖茨黑德。联邦铁路公司代表联系公司负责网络系统建设, 每年承载 超过3700万 乘客，工程一直延伸到纽卡斯尔机场，泰恩茅斯，南希尔兹和桑德兰的南希尔顿。2004年，马可尼为地下铁路系统设计并搭建移动无线电系统。铁路系统也成为了英国首个在隧道中安装移动无线的系统。 Question: 什么地下铁路覆盖了泰恩威尔郡的大部分地区？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 城市的铁路系统是由 泰恩威尔地铁 服务，这个铁路系统基本覆盖泰恩威尔郡大部分地区和地下铁路。一期工程于1980年至1984年开放 5 ，在当时是英国城市轻轨交通系统的先驱;在1991年和2002年分别启动两个铁路扩建项目。该项目打通了现有和新建的轨道和车站，并搭建连接纽卡斯尔市中心的 深层 隧道。 桥梁 在1981年建立,由伊丽莎白二世女王主持新建.桥梁立于泰恩河畔，连接纽卡斯尔和盖茨黑德。联邦铁路公司代表联系公司负责网络系统建设, 每年承载 超过3700万 乘客，工程一直延伸到纽卡斯尔机场，泰恩茅斯，南希尔兹和桑德兰的南希尔顿。2004年，马可尼为地下铁路系统设计并搭建移动无线电系统。铁路系统也成为了英国首个在隧道中安装移动无线的系统。 Question: 地铁的开通,自1980年到1984年共包含了几期工程？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 城市的铁路系统是由 泰恩威尔地铁 服务，这个铁路系统基本覆盖泰恩威尔郡大部分地区和地下铁路。一期工程于1980年至1984年开放 5 ，在当时是英国城市轻轨交通系统的先驱;在1991年和2002年分别启动两个铁路扩建项目。该项目打通了现有和新建的轨道和车站，并搭建连接纽卡斯尔市中心的 深层 隧道。 桥梁 在1981年建立,由伊丽莎白二世女王主持新建.桥梁立于泰恩河畔，连接纽卡斯尔和盖茨黑德。联邦铁路公司代表联系公司负责网络系统建设, 每年承载 超过3700万 乘客，工程一直延伸到纽卡斯尔机场，泰恩茅斯，南希尔兹和桑德兰的南希尔顿。2004年，马可尼为地下铁路系统设计并搭建移动无线电系统。铁路系统也成为了英国首个在隧道中安装移动无线的系统。 Question: 横穿纽卡斯尔市中心的隧道是什么类型？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 城市的铁路系统是由 泰恩威尔地铁 服务，这个铁路系统基本覆盖泰恩威尔郡大部分地区和地下铁路。一期工程于1980年至1984年开放 5 ，在当时是英国城市轻轨交通系统的先驱;在1991年和2002年分别启动两个铁路扩建项目。该项目打通了现有和新建的轨道和车站，并搭建连接纽卡斯尔市中心的 深层 隧道。 桥梁 在1981年建立,由伊丽莎白二世女王主持新建.桥梁立于泰恩河畔，连接纽卡斯尔和盖茨黑德。联邦铁路公司代表联系公司负责网络系统建设, 每年承载 超过3700万 乘客，工程一直延伸到纽卡斯尔机场，泰恩茅斯，南希尔兹和桑德兰的南希尔顿。2004年，马可尼为地下铁路系统设计并搭建移动无线电系统。铁路系统也成为了英国首个在隧道中安装移动无线的系统。 Question: 女王伊丽莎白二世于1981年在纽卡斯尔建设了什么？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 城市的铁路系统是由 泰恩威尔地铁 服务，这个铁路系统基本覆盖泰恩威尔郡大部分地区和地下铁路。一期工程于1980年至1984年开放 5 ，在当时是英国城市轻轨交通系统的先驱;在1991年和2002年分别启动两个铁路扩建项目。该项目打通了现有和新建的轨道和车站，并搭建连接纽卡斯尔市中心的 深层 隧道。 桥梁 在1981年建立,由伊丽莎白二世女王主持新建.桥梁立于泰恩河畔，连接纽卡斯尔和盖茨黑德。联邦铁路公司代表联系公司负责网络系统建设, 每年承载 超过3700万 乘客，工程一直延伸到纽卡斯尔机场，泰恩茅斯，南希尔兹和桑德兰的南希尔顿。2004年，马可尼为地下铁路系统设计并搭建移动无线电系统。铁路系统也成为了英国首个在隧道中安装移动无线的系统。 Question: 纽卡斯尔的铁路网每年有多少乘客?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 该城市有 两所 大学 - 纽卡斯尔大学和诺桑比亚大学。 纽卡斯尔大学 的前身是成立于1834年的医学和外科学院，并于1963年8月1日从达勒姆大学独立，成为泰恩河畔纽卡斯尔大学。纽卡斯尔大学现在是英国知名名校之一。它在2000年荣登 星期日泰晤士报年度大学 。诺森比亚大学的前身是纽卡斯尔理工学院，成立于1969年，并于1992年 理工学院成为新大学 的热潮中发展成为纽卡斯尔诺桑比亚大学。 诺桑比亚大学 在2005年被泰晤士报名校指引评选为“最佳新星大学”，并且还被IT产业杂志选出并获得“英国IT潜能组织”的公司奖。 。 Question: 纽卡斯尔有多少所大学？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 该城市有 两所 大学 - 纽卡斯尔大学和诺桑比亚大学。 纽卡斯尔大学 的前身是成立于1834年的医学和外科学院，并于1963年8月1日从达勒姆大学独立，成为泰恩河畔纽卡斯尔大学。纽卡斯尔大学现在是英国知名名校之一。它在2000年荣登 星期日泰晤士报年度大学 。诺森比亚大学的前身是纽卡斯尔理工学院，成立于1969年，并于1992年 理工学院成为新大学 的热潮中发展成为纽卡斯尔诺桑比亚大学。 诺桑比亚大学 在2005年被泰晤士报名校指引评选为“最佳新星大学”，并且还被IT产业杂志选出并获得“英国IT潜能组织”的公司奖。 。 Question: 哪所大学的前身是医学和外科学校？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 该城市有 两所 大学 - 纽卡斯尔大学和诺桑比亚大学。 纽卡斯尔大学 的前身是成立于1834年的医学和外科学院，并于1963年8月1日从达勒姆大学独立，成为泰恩河畔纽卡斯尔大学。纽卡斯尔大学现在是英国知名名校之一。它在2000年荣登 星期日泰晤士报年度大学 。诺森比亚大学的前身是纽卡斯尔理工学院，成立于1969年，并于1992年 理工学院成为新大学 的热潮中发展成为纽卡斯尔诺桑比亚大学。 诺桑比亚大学 在2005年被泰晤士报名校指引评选为“最佳新星大学”，并且还被IT产业杂志选出并获得“英国IT潜能组织”的公司奖。 。 Question: 纽卡斯尔大学在2000年获得什么成绩？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 该城市有 两所 大学 - 纽卡斯尔大学和诺桑比亚大学。 纽卡斯尔大学 的前身是成立于1834年的医学和外科学院，并于1963年8月1日从达勒姆大学独立，成为泰恩河畔纽卡斯尔大学。纽卡斯尔大学现在是英国知名名校之一。它在2000年荣登 星期日泰晤士报年度大学 。诺森比亚大学的前身是纽卡斯尔理工学院，成立于1969年，并于1992年 理工学院成为新大学 的热潮中发展成为纽卡斯尔诺桑比亚大学。 诺桑比亚大学 在2005年被泰晤士报名校指引评选为“最佳新星大学”，并且还被IT产业杂志选出并获得“英国IT潜能组织”的公司奖。 。 Question: 1992年在英国出现什么热潮？
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: 该城市有 两所 大学 - 纽卡斯尔大学和诺桑比亚大学。 纽卡斯尔大学 的前身是成立于1834年的医学和外科学院，并于1963年8月1日从达勒姆大学独立，成为泰恩河畔纽卡斯尔大学。纽卡斯尔大学现在是英国知名名校之一。它在2000年荣登 星期日泰晤士报年度大学 。诺森比亚大学的前身是纽卡斯尔理工学院，成立于1969年，并于1992年 理工学院成为新大学 的热潮中发展成为纽卡斯尔诺桑比亚大学。 诺桑比亚大学 在2005年被泰晤士报名校指引评选为“最佳新星大学”，并且还被IT产业杂志选出并获得“英国IT潜能组织”的公司奖。 。 Question: 哪所大学获得了大多数IT组织的赞誉？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: V＆A起源于1851年的 大博览会 ，其中博物馆的首任馆长 亨利·科尔 ，参与了它的建设规划；最初它被定义为 工业博览馆 ，并于1852年5月在马尔博罗大楼首次亮相。时至9月，博物馆被迁移到 萨默塞特公爵府 。在这个阶段，收藏品涵盖应用艺术和科学领域。其中部分展馆得展品从外部购买，已成为这些展品的主推。直至1854年2月，在经过仔细地讨论和研究之后决定将博物馆转移到现址，并为其更名为南肯辛顿博物馆。 1855年，德国建筑师 戈特弗里德·森佩尔 应科尔地要求，为该博物馆重新设计，但由于它昂贵地成本，这份方案被交易委员会驳回。原地址被布朗普顿公园大厦占据使用。1857年开设了第一间茶点室，这也是世界上第一家提供茶点服务的博物馆。 Question: V＆A起源于哪个博览会？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: V＆A起源于1851年的 大博览会 ，其中博物馆的首任馆长 亨利·科尔 ，参与了它的建设规划；最初它被定义为 工业博览馆 ，并于1852年5月在马尔博罗大楼首次亮相。时至9月，博物馆被迁移到 萨默塞特公爵府 。在这个阶段，收藏品涵盖应用艺术和科学领域。其中部分展馆得展品从外部购买，已成为这些展品的主推。直至1854年2月，在经过仔细地讨论和研究之后决定将博物馆转移到现址，并为其更名为南肯辛顿博物馆。 1855年，德国建筑师 戈特弗里德·森佩尔 应科尔地要求，为该博物馆重新设计，但由于它昂贵地成本，这份方案被交易委员会驳回。原地址被布朗普顿公园大厦占据使用。1857年开设了第一间茶点室，这也是世界上第一家提供茶点服务的博物馆。 Question: 谁是V＆A的第一任馆长？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: V＆A起源于1851年的 大博览会 ，其中博物馆的首任馆长 亨利·科尔 ，参与了它的建设规划；最初它被定义为 工业博览馆 ，并于1852年5月在马尔博罗大楼首次亮相。时至9月，博物馆被迁移到 萨默塞特公爵府 。在这个阶段，收藏品涵盖应用艺术和科学领域。其中部分展馆得展品从外部购买，已成为这些展品的主推。直至1854年2月，在经过仔细地讨论和研究之后决定将博物馆转移到现址，并为其更名为南肯辛顿博物馆。 1855年，德国建筑师 戈特弗里德·森佩尔 应科尔地要求，为该博物馆重新设计，但由于它昂贵地成本，这份方案被交易委员会驳回。原地址被布朗普顿公园大厦占据使用。1857年开设了第一间茶点室，这也是世界上第一家提供茶点服务的博物馆。 Question: 博物馆原名是什么？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: V＆A起源于1851年的 大博览会 ，其中博物馆的首任馆长 亨利·科尔 ，参与了它的建设规划；最初它被定义为 工业博览馆 ，并于1852年5月在马尔博罗大楼首次亮相。时至9月，博物馆被迁移到 萨默塞特公爵府 。在这个阶段，收藏品涵盖应用艺术和科学领域。其中部分展馆得展品从外部购买，已成为这些展品的主推。直至1854年2月，在经过仔细地讨论和研究之后决定将博物馆转移到现址，并为其更名为南肯辛顿博物馆。 1855年，德国建筑师 戈特弗里德·森佩尔 应科尔地要求，为该博物馆重新设计，但由于它昂贵地成本，这份方案被交易委员会驳回。原地址被布朗普顿公园大厦占据使用。1857年开设了第一间茶点室，这也是世界上第一家提供茶点服务的博物馆。 Question: V＆A从哪个地点迁移到马尔博罗大楼的原址？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: V＆A起源于1851年的 大博览会 ，其中博物馆的首任馆长 亨利·科尔 ，参与了它的建设规划；最初它被定义为 工业博览馆 ，并于1852年5月在马尔博罗大楼首次亮相。时至9月，博物馆被迁移到 萨默塞特公爵府 。在这个阶段，收藏品涵盖应用艺术和科学领域。其中部分展馆得展品从外部购买，已成为这些展品的主推。直至1854年2月，在经过仔细地讨论和研究之后决定将博物馆转移到现址，并为其更名为南肯辛顿博物馆。 1855年，德国建筑师 戈特弗里德·森佩尔 应科尔地要求，为该博物馆重新设计，但由于它昂贵地成本，这份方案被交易委员会驳回。原地址被布朗普顿公园大厦占据使用。1857年开设了第一间茶点室，这也是世界上第一家提供茶点服务的博物馆。 Question: 哪位德国建筑师被要求为博物馆设计？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 远东收藏品包括 超过70,000 来自东亚国家的艺术品，例如 中国，日本和韩国 。展出中国艺术品地 T. T. Tsui画廊 在 1991 开幕，展出近16,000件V＆A的代表性中国艺术藏品，展品的历史可追溯到至今公元前四千年。即便大部分展出的艺术作品来自 明朝和清朝 ，也有很多精美的展品展现唐代和早期时期的风貌。值得注意的是，一尊一米高的青铜头，可追溯到公元前750年。其中历史最悠久的物件是一件来自2000年前的翡翠马头，其他雕塑还包括人俑。漆器，丝绸，瓷器，玉器和景泰蓝珐琅的展出也展现了中国制造业的发展。印在水彩丝绸上的古代夫妻的画像可以追溯到18世纪。在明代宣德皇帝时期由皇家作坊制作的漆器桌在展览中也尤为亮眼。还有些关于服装业发展的物品也有展出。其中最大的物件是17世纪中期的床。当代中国设计师的作品也列在其中。 Question: 收藏品中大约包含多少件来自远东的艺术品？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 远东收藏品包括 超过70,000 来自东亚国家的艺术品，例如 中国，日本和韩国 。展出中国艺术品地 T. T. Tsui画廊 在 1991 开幕，展出近16,000件V＆A的代表性中国艺术藏品，展品的历史可追溯到至今公元前四千年。即便大部分展出的艺术作品来自 明朝和清朝 ，也有很多精美的展品展现唐代和早期时期的风貌。值得注意的是，一尊一米高的青铜头，可追溯到公元前750年。其中历史最悠久的物件是一件来自2000年前的翡翠马头，其他雕塑还包括人俑。漆器，丝绸，瓷器，玉器和景泰蓝珐琅的展出也展现了中国制造业的发展。印在水彩丝绸上的古代夫妻的画像可以追溯到18世纪。在明代宣德皇帝时期由皇家作坊制作的漆器桌在展览中也尤为亮眼。还有些关于服装业发展的物品也有展出。其中最大的物件是17世纪中期的床。当代中国设计师的作品也列在其中。 Question: 远东哪些国家的作品列在其中？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 远东收藏品包括 超过70,000 来自东亚国家的艺术品，例如 中国，日本和韩国 。展出中国艺术品地 T. T. Tsui画廊 在 1991 开幕，展出近16,000件V＆A的代表性中国艺术藏品，展品的历史可追溯到至今公元前四千年。即便大部分展出的艺术作品来自 明朝和清朝 ，也有很多精美的展品展现唐代和早期时期的风貌。值得注意的是，一尊一米高的青铜头，可追溯到公元前750年。其中历史最悠久的物件是一件来自2000年前的翡翠马头，其他雕塑还包括人俑。漆器，丝绸，瓷器，玉器和景泰蓝珐琅的展出也展现了中国制造业的发展。印在水彩丝绸上的古代夫妻的画像可以追溯到18世纪。在明代宣德皇帝时期由皇家作坊制作的漆器桌在展览中也尤为亮眼。还有些关于服装业发展的物品也有展出。其中最大的物件是17世纪中期的床。当代中国设计师的作品也列在其中。 Question: 专门展出中国艺术的画廊叫什么？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 远东收藏品包括 超过70,000 来自东亚国家的艺术品，例如 中国，日本和韩国 。展出中国艺术品地 T. T. Tsui画廊 在 1991 开幕，展出近16,000件V＆A的代表性中国艺术藏品，展品的历史可追溯到至今公元前四千年。即便大部分展出的艺术作品来自 明朝和清朝 ，也有很多精美的展品展现唐代和早期时期的风貌。值得注意的是，一尊一米高的青铜头，可追溯到公元前750年。其中历史最悠久的物件是一件来自2000年前的翡翠马头，其他雕塑还包括人俑。漆器，丝绸，瓷器，玉器和景泰蓝珐琅的展出也展现了中国制造业的发展。印在水彩丝绸上的古代夫妻的画像可以追溯到18世纪。在明代宣德皇帝时期由皇家作坊制作的漆器桌在展览中也尤为亮眼。还有些关于服装业发展的物品也有展出。其中最大的物件是17世纪中期的床。当代中国设计师的作品也列在其中。 Question: 中国艺术品转展的画廊在哪一年开放？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 远东收藏品包括 超过70,000 来自东亚国家的艺术品，例如 中国，日本和韩国 。展出中国艺术品地 T. T. Tsui画廊 在 1991 开幕，展出近16,000件V＆A的代表性中国艺术藏品，展品的历史可追溯到至今公元前四千年。即便大部分展出的艺术作品来自 明朝和清朝 ，也有很多精美的展品展现唐代和早期时期的风貌。值得注意的是，一尊一米高的青铜头，可追溯到公元前750年。其中历史最悠久的物件是一件来自2000年前的翡翠马头，其他雕塑还包括人俑。漆器，丝绸，瓷器，玉器和景泰蓝珐琅的展出也展现了中国制造业的发展。印在水彩丝绸上的古代夫妻的画像可以追溯到18世纪。在明代宣德皇帝时期由皇家作坊制作的漆器桌在展览中也尤为亮眼。还有些关于服装业发展的物品也有展出。其中最大的物件是17世纪中期的床。当代中国设计师的作品也列在其中。 Question: 远东收藏品中大部分中国艺术品都出自哪两个朝代？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 服装收藏品是英国最普遍的藏品，包含 超过14,000 1600年至今的服装及配饰。服饰草图，设计笔记本和其他纸上设计通常由 文字与形象 部门保管。 因为旧时代的日常服饰通常都没有被保存 ，所以藏品主要是为特殊场合设计的时尚品。自 1913年起 ，服饰成当时往来最重要得礼物之一，当V＆A收到来自 哈罗德 包括1,442件服饰和其他配件的塔尔博特·休斯的收藏，并将其于附近的百货公司展出。 Question: V＆A服装收藏品大约有多少件？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 服装收藏品是英国最普遍的藏品，包含 超过14,000 1600年至今的服装及配饰。服饰草图，设计笔记本和其他纸上设计通常由 文字与形象 部门保管。 因为旧时代的日常服饰通常都没有被保存 ，所以藏品主要是为特殊场合设计的时尚品。自 1913年起 ，服饰成当时往来最重要得礼物之一，当V＆A收到来自 哈罗德 包括1,442件服饰和其他配件的塔尔博特·休斯的收藏，并将其于附近的百货公司展出。 Question: 哪个部门保管服装设计图纸方案？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 服装收藏品是英国最普遍的藏品，包含 超过14,000 1600年至今的服装及配饰。服饰草图，设计笔记本和其他纸上设计通常由 文字与形象 部门保管。 因为旧时代的日常服饰通常都没有被保存 ，所以藏品主要是为特殊场合设计的时尚品。自 1913年起 ，服饰成当时往来最重要得礼物之一，当V＆A收到来自 哈罗德 包括1,442件服饰和其他配件的塔尔博特·休斯的收藏，并将其于附近的百货公司展出。 Question: 为什么服装重要以时尚设计品为主？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 服装收藏品是英国最普遍的藏品，包含 超过14,000 1600年至今的服装及配饰。服饰草图，设计笔记本和其他纸上设计通常由 文字与形象 部门保管。 因为旧时代的日常服饰通常都没有被保存 ，所以藏品主要是为特殊场合设计的时尚品。自 1913年起 ，服饰成当时往来最重要得礼物之一，当V＆A收到来自 哈罗德 包括1,442件服饰和其他配件的塔尔博特·休斯的收藏，并将其于附近的百货公司展出。 Question: V＆A在哪一年收到了塔尔博特·休斯的收藏品？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 服装收藏品是英国最普遍的藏品，包含 超过14,000 1600年至今的服装及配饰。服饰草图，设计笔记本和其他纸上设计通常由 文字与形象 部门保管。 因为旧时代的日常服饰通常都没有被保存 ，所以藏品主要是为特殊场合设计的时尚品。自 1913年起 ，服饰成当时往来最重要得礼物之一，当V＆A收到来自 哈罗德 包括1,442件服饰和其他配件的塔尔博特·休斯的收藏，并将其于附近的百货公司展出。 Question: 塔尔博特·休斯收藏品是哪一家公司的赠品？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 乐器画廊于 2010年 2月25日关闭，这是一个极具争议性的决定。议会网站上 超过5,100人 签名进行在线请愿促使克里斯·史密斯向议会询问关于这些藏品的未来。 布莱恩·戴维斯 答复该博物馆打算保存并关注这些藏品并向公众展示，其中的藏品会被重新分配到英国画廊、中世纪和文艺复兴时期的画廊以及正在计划中的家具与欧洲1600-1800新画廊，并且 霍尼曼博物馆 和其他机构可以借出材料以确保这些乐器仍然对公众可见。霍尼曼博物馆会继续与V＆A乐器举办乐器联合展览，并从博物馆借出 35件 乐器。 Question: 大约有多少人在议会网站的在线请愿书上签名以回应音乐会画廊的关闭？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 乐器画廊于 2010年 2月25日关闭，这是一个极具争议性的决定。议会网站上 超过5,100人 签名进行在线请愿促使克里斯·史密斯向议会询问关于这些藏品的未来。 布莱恩·戴维斯 答复该博物馆打算保存并关注这些藏品并向公众展示，其中的藏品会被重新分配到英国画廊、中世纪和文艺复兴时期的画廊以及正在计划中的家具与欧洲1600-1800新画廊，并且 霍尼曼博物馆 和其他机构可以借出材料以确保这些乐器仍然对公众可见。霍尼曼博物馆会继续与V＆A乐器举办乐器联合展览，并从博物馆借出 35件 乐器。 Question: 哪位议员解释了博物馆将如何保存藏品并使得公众可以参观？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 乐器画廊于 2010年 2月25日关闭，这是一个极具争议性的决定。议会网站上 超过5,100人 签名进行在线请愿促使克里斯·史密斯向议会询问关于这些藏品的未来。 布莱恩·戴维斯 答复该博物馆打算保存并关注这些藏品并向公众展示，其中的藏品会被重新分配到英国画廊、中世纪和文艺复兴时期的画廊以及正在计划中的家具与欧洲1600-1800新画廊，并且 霍尼曼博物馆 和其他机构可以借出材料以确保这些乐器仍然对公众可见。霍尼曼博物馆会继续与V＆A乐器举办乐器联合展览，并从博物馆借出 35件 乐器。 Question: 哪个博物馆会收到乐器画廊借出的乐器？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 乐器画廊于 2010年 2月25日关闭，这是一个极具争议性的决定。议会网站上 超过5,100人 签名进行在线请愿促使克里斯·史密斯向议会询问关于这些藏品的未来。 布莱恩·戴维斯 答复该博物馆打算保存并关注这些藏品并向公众展示，其中的藏品会被重新分配到英国画廊、中世纪和文艺复兴时期的画廊以及正在计划中的家具与欧洲1600-1800新画廊，并且 霍尼曼博物馆 和其他机构可以借出材料以确保这些乐器仍然对公众可见。霍尼曼博物馆会继续与V＆A乐器举办乐器联合展览，并从博物馆借出 35件 乐器。 Question: 大约有多少乐器借给了霍尼曼博物馆？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 乐器画廊于 2010年 2月25日关闭，这是一个极具争议性的决定。议会网站上 超过5,100人 签名进行在线请愿促使克里斯·史密斯向议会询问关于这些藏品的未来。 布莱恩·戴维斯 答复该博物馆打算保存并关注这些藏品并向公众展示，其中的藏品会被重新分配到英国画廊、中世纪和文艺复兴时期的画廊以及正在计划中的家具与欧洲1600-1800新画廊，并且 霍尼曼博物馆 和其他机构可以借出材料以确保这些乐器仍然对公众可见。霍尼曼博物馆会继续与V＆A乐器举办乐器联合展览，并从博物馆借出 35件 乐器。 Question: 乐器画廊是在哪一年关闭的？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 在 1857年 约翰·希普尚克斯捐赠了 233幅 画作，主要来自 英国 当代艺术家，与博物馆相似数量的画作，意图 组成一个'英国国家艺术画廊' ，自此开始这是泰特不列顛的角色；代表艺术家有威廉·布莱克，詹姆斯·巴里，亨利·富塞利，埃德温·亨利·兰西尔爵士，大卫·威尔基爵士，威廉·马尔里迪，威廉·鲍威尔·弗里思，米莱和伊波利特·德拉罗什。尽管希普尚克斯向博物馆遗赠了一些康斯特布尔的作品，但该艺术家的大部分作品都是他的女儿伊莎贝尔于1888年捐赠的，其中包括大量油画草图，其中最重要的是1821年全尺寸油画素描 干草车 。其他艺术家的作品包括：伯纳迪诺·芬加伊，小马库斯·海拉特，多梅尼科·迪·培斯·贝卡富米，佛罗里亚诺·费拉莫拉，老扬·勃鲁盖尔，安东尼·范戴克，卢多维科·卡拉齐，安东尼奥·弗里奥，乔瓦尼·巴蒂斯塔·提埃波罗，多梅尼科·提埃波罗，卡纳莱托，弗朗西斯·海曼，旁派·巴托尼，本杰明·西，保罗·桑德比，理查德·威尔逊，威廉·蒂，亨利富·塞利，托马斯·劳伦斯爵士，詹姆斯·巴里，弗朗西斯·丹比，理查德·帕克斯·波宁顿和阿方斯·勒格罗。 Question: 约翰·希普尚克斯在哪一年捐赠了大量的画作？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 在 1857年 约翰·希普尚克斯捐赠了 233幅 画作，主要来自 英国 当代艺术家，与博物馆相似数量的画作，意图 组成一个'英国国家艺术画廊' ，自此开始这是泰特不列顛的角色；代表艺术家有威廉·布莱克，詹姆斯·巴里，亨利·富塞利，埃德温·亨利·兰西尔爵士，大卫·威尔基爵士，威廉·马尔里迪，威廉·鲍威尔·弗里思，米莱和伊波利特·德拉罗什。尽管希普尚克斯向博物馆遗赠了一些康斯特布尔的作品，但该艺术家的大部分作品都是他的女儿伊莎贝尔于1888年捐赠的，其中包括大量油画草图，其中最重要的是1821年全尺寸油画素描 干草车 。其他艺术家的作品包括：伯纳迪诺·芬加伊，小马库斯·海拉特，多梅尼科·迪·培斯·贝卡富米，佛罗里亚诺·费拉莫拉，老扬·勃鲁盖尔，安东尼·范戴克，卢多维科·卡拉齐，安东尼奥·弗里奥，乔瓦尼·巴蒂斯塔·提埃波罗，多梅尼科·提埃波罗，卡纳莱托，弗朗西斯·海曼，旁派·巴托尼，本杰明·西，保罗·桑德比，理查德·威尔逊，威廉·蒂，亨利富·塞利，托马斯·劳伦斯爵士，詹姆斯·巴里，弗朗西斯·丹比，理查德·帕克斯·波宁顿和阿方斯·勒格罗。 Question: 约翰·希普尚克斯向博物馆捐赠了多少幅画？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 在 1857年 约翰·希普尚克斯捐赠了 233幅 画作，主要来自 英国 当代艺术家，与博物馆相似数量的画作，意图 组成一个'英国国家艺术画廊' ，自此开始这是泰特不列顛的角色；代表艺术家有威廉·布莱克，詹姆斯·巴里，亨利·富塞利，埃德温·亨利·兰西尔爵士，大卫·威尔基爵士，威廉·马尔里迪，威廉·鲍威尔·弗里思，米莱和伊波利特·德拉罗什。尽管希普尚克斯向博物馆遗赠了一些康斯特布尔的作品，但该艺术家的大部分作品都是他的女儿伊莎贝尔于1888年捐赠的，其中包括大量油画草图，其中最重要的是1821年全尺寸油画素描 干草车 。其他艺术家的作品包括：伯纳迪诺·芬加伊，小马库斯·海拉特，多梅尼科·迪·培斯·贝卡富米，佛罗里亚诺·费拉莫拉，老扬·勃鲁盖尔，安东尼·范戴克，卢多维科·卡拉齐，安东尼奥·弗里奥，乔瓦尼·巴蒂斯塔·提埃波罗，多梅尼科·提埃波罗，卡纳莱托，弗朗西斯·海曼，旁派·巴托尼，本杰明·西，保罗·桑德比，理查德·威尔逊，威廉·蒂，亨利富·塞利，托马斯·劳伦斯爵士，詹姆斯·巴里，弗朗西斯·丹比，理查德·帕克斯·波宁顿和阿方斯·勒格罗。 Question: 约翰·希普尚克斯的目标是给博物馆捐赠多大数量的遗产？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 在 1857年 约翰·希普尚克斯捐赠了 233幅 画作，主要来自 英国 当代艺术家，与博物馆相似数量的画作，意图 组成一个'英国国家艺术画廊' ，自此开始这是泰特不列顛的角色；代表艺术家有威廉·布莱克，詹姆斯·巴里，亨利·富塞利，埃德温·亨利·兰西尔爵士，大卫·威尔基爵士，威廉·马尔里迪，威廉·鲍威尔·弗里思，米莱和伊波利特·德拉罗什。尽管希普尚克斯向博物馆遗赠了一些康斯特布尔的作品，但该艺术家的大部分作品都是他的女儿伊莎贝尔于1888年捐赠的，其中包括大量油画草图，其中最重要的是1821年全尺寸油画素描 干草车 。其他艺术家的作品包括：伯纳迪诺·芬加伊，小马库斯·海拉特，多梅尼科·迪·培斯·贝卡富米，佛罗里亚诺·费拉莫拉，老扬·勃鲁盖尔，安东尼·范戴克，卢多维科·卡拉齐，安东尼奥·弗里奥，乔瓦尼·巴蒂斯塔·提埃波罗，多梅尼科·提埃波罗，卡纳莱托，弗朗西斯·海曼，旁派·巴托尼，本杰明·西，保罗·桑德比，理查德·威尔逊，威廉·蒂，亨利富·塞利，托马斯·劳伦斯爵士，詹姆斯·巴里，弗朗西斯·丹比，理查德·帕克斯·波宁顿和阿方斯·勒格罗。 Question: 约翰·希普尚克斯的女儿于1888年捐赠的一幅1821年全尺寸的油画素描是哪幅英国著名画作？
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 在 1857年 约翰·希普尚克斯捐赠了 233幅 画作，主要来自 英国 当代艺术家，与博物馆相似数量的画作，意图 组成一个'英国国家艺术画廊' ，自此开始这是泰特不列顛的角色；代表艺术家有威廉·布莱克，詹姆斯·巴里，亨利·富塞利，埃德温·亨利·兰西尔爵士，大卫·威尔基爵士，威廉·马尔里迪，威廉·鲍威尔·弗里思，米莱和伊波利特·德拉罗什。尽管希普尚克斯向博物馆遗赠了一些康斯特布尔的作品，但该艺术家的大部分作品都是他的女儿伊莎贝尔于1888年捐赠的，其中包括大量油画草图，其中最重要的是1821年全尺寸油画素描 干草车 。其他艺术家的作品包括：伯纳迪诺·芬加伊，小马库斯·海拉特，多梅尼科·迪·培斯·贝卡富米，佛罗里亚诺·费拉莫拉，老扬·勃鲁盖尔，安东尼·范戴克，卢多维科·卡拉齐，安东尼奥·弗里奥，乔瓦尼·巴蒂斯塔·提埃波罗，多梅尼科·提埃波罗，卡纳莱托，弗朗西斯·海曼，旁派·巴托尼，本杰明·西，保罗·桑德比，理查德·威尔逊，威廉·蒂，亨利富·塞利，托马斯·劳伦斯爵士，詹姆斯·巴里，弗朗西斯·丹比，理查德·帕克斯·波宁顿和阿方斯·勒格罗。 Question: 约翰·希普尚克斯捐赠的画作是由哪个国籍的艺术家创作的？
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 2000年，美国广播公司发起了一个网络宣传活动，围绕其 圆形标志 ，也称为 点 ”，其中漫画人物Little Dot促使访问者“下载该点” “，这个程序会导致美国广播公司徽标在屏幕上四处飞行并在右下角停下。该网络聘请了 三驾马车设计集团 来设计和制作其2001-02年的身份，该集团继续使用 黑色和黄色 的徽标并在各种促销和识别点中使用该种点和条纹。 Question: 2000年，美国广播公司开始了一项专注于什么的互联网活动？
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 2000年，美国广播公司发起了一个网络宣传活动，围绕其 圆形标志 ，也称为 点 ”，其中漫画人物Little Dot促使访问者“下载该点” “，这个程序会导致美国广播公司徽标在屏幕上四处飞行并在右下角停下。该网络聘请了 三驾马车设计集团 来设计和制作其2001-02年的身份，该集团继续使用 黑色和黄色 的徽标并在各种促销和识别点中使用该种点和条纹。 Question: 谁被雇用来制作美国广播公司2001-02年的身份？
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 2000年，美国广播公司发起了一个网络宣传活动，围绕其 圆形标志 ，也称为 点 ”，其中漫画人物Little Dot促使访问者“下载该点” “，这个程序会导致美国广播公司徽标在屏幕上四处飞行并在右下角停下。该网络聘请了 三驾马车设计集团 来设计和制作其2001-02年的身份，该集团继续使用 黑色和黄色 的徽标并在各种促销和识别点中使用该种点和条纹。 Question: 2001年美国广播公司的标志是什么颜色的？
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 2000年，美国广播公司发起了一个网络宣传活动，围绕其 圆形标志 ，也称为 点 ”，其中漫画人物Little Dot促使访问者“下载该点” “，这个程序会导致美国广播公司徽标在屏幕上四处飞行并在右下角停下。该网络聘请了 三驾马车设计集团 来设计和制作其2001-02年的身份，该集团继续使用 黑色和黄色 的徽标并在各种促销和识别点中使用该种点和条纹。 Question: 2000年活动中美国广播公司标志的昵称是什么？
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 1998年，该网络开始使用由 皮塔德·沙利文 设计的极简主义图形标识，黄色背景上一个小的黑白“ABC圆圈”标志（在这段时间内的促销活动还包括一系列的时间表卡期间节目明星的静态照片，以及每晚黄金时段节目开始的时间表）。节目中还加入了一个新的四音符主题曲，以当年推出的 我们爱电视 的形象宣传活动为基础，创造了一个与NBC的钟声、CBS的各种三音符配乐(包括2000年以来使用的当前版本)和福克斯短曲相媲美的音频签名。此后的每个电视季都更新了该四音符签名（尽管自1998-99季以来一直在使用的四音符签名的变体，在制作公司的虚荣卡片中仍然在使用，该公司在大多数节目的片尾字幕之后都会展示这些签名）。在 2015年 的秋季，美国广播公司已经停止使用其1998-2002年的四音符用作促销和制作公司虚荣卡片，其大部分节目的结束信用超过17年，现在它有一个不同的冒险型音乐（在结尾处有网络四音符鼓声）。旧的四音符主题曲仍然被 美国广播公司点播 用于美国广播公司节目的开头。 Question: 谁设计了美国广播公司1998年的新平面设计？
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 1998年，该网络开始使用由 皮塔德·沙利文 设计的极简主义图形标识，黄色背景上一个小的黑白“ABC圆圈”标志（在这段时间内的促销活动还包括一系列的时间表卡期间节目明星的静态照片，以及每晚黄金时段节目开始的时间表）。节目中还加入了一个新的四音符主题曲，以当年推出的 我们爱电视 的形象宣传活动为基础，创造了一个与NBC的钟声、CBS的各种三音符配乐(包括2000年以来使用的当前版本)和福克斯短曲相媲美的音频签名。此后的每个电视季都更新了该四音符签名（尽管自1998-99季以来一直在使用的四音符签名的变体，在制作公司的虚荣卡片中仍然在使用，该公司在大多数节目的片尾字幕之后都会展示这些签名）。在 2015年 的秋季，美国广播公司已经停止使用其1998-2002年的四音符用作促销和制作公司虚荣卡片，其大部分节目的结束信用超过17年，现在它有一个不同的冒险型音乐（在结尾处有网络四音符鼓声）。旧的四音符主题曲仍然被 美国广播公司点播 用于美国广播公司节目的开头。 Question: 美国广播公司在哪一年停止使用四音符做促销？
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 1998年，该网络开始使用由 皮塔德·沙利文 设计的极简主义图形标识，黄色背景上一个小的黑白“ABC圆圈”标志（在这段时间内的促销活动还包括一系列的时间表卡期间节目明星的静态照片，以及每晚黄金时段节目开始的时间表）。节目中还加入了一个新的四音符主题曲，以当年推出的 我们爱电视 的形象宣传活动为基础，创造了一个与NBC的钟声、CBS的各种三音符配乐(包括2000年以来使用的当前版本)和福克斯短曲相媲美的音频签名。此后的每个电视季都更新了该四音符签名（尽管自1998-99季以来一直在使用的四音符签名的变体，在制作公司的虚荣卡片中仍然在使用，该公司在大多数节目的片尾字幕之后都会展示这些签名）。在 2015年 的秋季，美国广播公司已经停止使用其1998-2002年的四音符用作促销和制作公司虚荣卡片，其大部分节目的结束信用超过17年，现在它有一个不同的冒险型音乐（在结尾处有网络四音符鼓声）。旧的四音符主题曲仍然被 美国广播公司点播 用于美国广播公司节目的开头。 Question: 美国广播公司最新的四音符广告是围绕什么形象展开的?？
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 1998年，该网络开始使用由 皮塔德·沙利文 设计的极简主义图形标识，黄色背景上一个小的黑白“ABC圆圈”标志（在这段时间内的促销活动还包括一系列的时间表卡期间节目明星的静态照片，以及每晚黄金时段节目开始的时间表）。节目中还加入了一个新的四音符主题曲，以当年推出的 我们爱电视 的形象宣传活动为基础，创造了一个与NBC的钟声、CBS的各种三音符配乐(包括2000年以来使用的当前版本)和福克斯短曲相媲美的音频签名。此后的每个电视季都更新了该四音符签名（尽管自1998-99季以来一直在使用的四音符签名的变体，在制作公司的虚荣卡片中仍然在使用，该公司在大多数节目的片尾字幕之后都会展示这些签名）。在 2015年 的秋季，美国广播公司已经停止使用其1998-2002年的四音符用作促销和制作公司虚荣卡片，其大部分节目的结束信用超过17年，现在它有一个不同的冒险型音乐（在结尾处有网络四音符鼓声）。旧的四音符主题曲仍然被 美国广播公司点播 用于美国广播公司节目的开头。 Question: 美国广播公司四音符还在何处使用？
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 但是，美国广播公司和UPT所采取的方向出现了问题。1950年，诺布尔任命 罗伯特•金特纳 为美国广播公司总裁，而他本人则担任首席执行官，直到1958年去世。尽管美国广播公司和UPT承诺互不干涉，但由于财政问题和联邦通信委员会的长期犹豫不决，戈登森不得不干预美国广播公司的决定。1954年10月，戈登森提议将UPT与同样陷入财务困境的 杜蒙电视网1号合并 ，这更增加了人们的困惑。作为合并的一部分，该网络将被重新命名为 ABC -杜蒙 ”，为期5年，杜蒙将获得 500万美元的现金 ，给予杜蒙现有节目时间表的空间，并保证杜蒙实验室接收器的广告时间。此外，为了符合联邦通信委员会的所有权限制，它将被要求在纽约市场上销售WABC-TV或杜蒙拥有并运营的WABD电视台，以及另外两个电视台。合并后的ABC-杜蒙将拥有与CBS和NBC竞争的资源。 Question: 谁在1950年被诺布尔任命为美国广播公司的总裁?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 但是，美国广播公司和UPT所采取的方向出现了问题。1950年，诺布尔任命 罗伯特•金特纳 为美国广播公司总裁，而他本人则担任首席执行官，直到1958年去世。尽管美国广播公司和UPT承诺互不干涉，但由于财政问题和联邦通信委员会的长期犹豫不决，戈登森不得不干预美国广播公司的决定。1954年10月，戈登森提议将UPT与同样陷入财务困境的 杜蒙电视网1号合并 ，这更增加了人们的困惑。作为合并的一部分，该网络将被重新命名为 ABC -杜蒙 ”，为期5年，杜蒙将获得 500万美元的现金 ，给予杜蒙现有节目时间表的空间，并保证杜蒙实验室接收器的广告时间。此外，为了符合联邦通信委员会的所有权限制，它将被要求在纽约市场上销售WABC-TV或杜蒙拥有并运营的WABD电视台，以及另外两个电视台。合并后的ABC-杜蒙将拥有与CBS和NBC竞争的资源。 Question: 戈登森在1954年10月提出UPT和哪个电视网合并?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 但是，美国广播公司和UPT所采取的方向出现了问题。1950年，诺布尔任命 罗伯特•金特纳 为美国广播公司总裁，而他本人则担任首席执行官，直到1958年去世。尽管美国广播公司和UPT承诺互不干涉，但由于财政问题和联邦通信委员会的长期犹豫不决，戈登森不得不干预美国广播公司的决定。1954年10月，戈登森提议将UPT与同样陷入财务困境的 杜蒙电视网1号合并 ，这更增加了人们的困惑。作为合并的一部分，该网络将被重新命名为 ABC -杜蒙 ”，为期5年，杜蒙将获得 500万美元的现金 ，给予杜蒙现有节目时间表的空间，并保证杜蒙实验室接收器的广告时间。此外，为了符合联邦通信委员会的所有权限制，它将被要求在纽约市场上销售WABC-TV或杜蒙拥有并运营的WABD电视台，以及另外两个电视台。合并后的ABC-杜蒙将拥有与CBS和NBC竞争的资源。 Question: 根据戈登森的合并计划，新实体将被命名为什么?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 但是，美国广播公司和UPT所采取的方向出现了问题。1950年，诺布尔任命 罗伯特•金特纳 为美国广播公司总裁，而他本人则担任首席执行官，直到1958年去世。尽管美国广播公司和UPT承诺互不干涉，但由于财政问题和联邦通信委员会的长期犹豫不决，戈登森不得不干预美国广播公司的决定。1954年10月，戈登森提议将UPT与同样陷入财务困境的 杜蒙电视网1号合并 ，这更增加了人们的困惑。作为合并的一部分，该网络将被重新命名为 ABC -杜蒙 ”，为期5年，杜蒙将获得 500万美元的现金 ，给予杜蒙现有节目时间表的空间，并保证杜蒙实验室接收器的广告时间。此外，为了符合联邦通信委员会的所有权限制，它将被要求在纽约市场上销售WABC-TV或杜蒙拥有并运营的WABD电视台，以及另外两个电视台。合并后的ABC-杜蒙将拥有与CBS和NBC竞争的资源。 Question: 根据戈登森的合并计划，杜蒙电视网将获得多少资金?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 在 20世纪70年代 初，美国广播公司完成了向彩色电视的过渡；总体而言这十年标志着 美国广播公司 的一个转折点，它开始在收视率上超过哥伦比亚广播公司和美国全国广播公司，成为排名第一的电视网络。它还开始使用 行为与人口 数据来更好地确定向哪种类型的赞助商出售广告时段，并提供能够吸引特定受众的节目。美国广播公司观众份额的增长，在很大程度上得益于这样一个事实，几个规模较小的市场已经发展壮大到足以让这三家电视网都成为全时段的合作伙伴。 Question: 美国广播公司在什么年代完成了向彩色电视的过渡?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 在 20世纪70年代 初，美国广播公司完成了向彩色电视的过渡；总体而言这十年标志着 美国广播公司 的一个转折点，它开始在收视率上超过哥伦比亚广播公司和美国全国广播公司，成为排名第一的电视网络。它还开始使用 行为与人口 数据来更好地确定向哪种类型的赞助商出售广告时段，并提供能够吸引特定受众的节目。美国广播公司观众份额的增长，在很大程度上得益于这样一个事实，几个规模较小的市场已经发展壮大到足以让这三家电视网都成为全时段的合作伙伴。 Question: 20世纪70年代，哪个电视网络在收视率上成为第一?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 在 20世纪70年代 初，美国广播公司完成了向彩色电视的过渡；总体而言这十年标志着 美国广播公司 的一个转折点，它开始在收视率上超过哥伦比亚广播公司和美国全国广播公司，成为排名第一的电视网络。它还开始使用 行为与人口 数据来更好地确定向哪种类型的赞助商出售广告时段，并提供能够吸引特定受众的节目。美国广播公司观众份额的增长，在很大程度上得益于这样一个事实，几个规模较小的市场已经发展壮大到足以让这三家电视网都成为全时段的合作伙伴。 Question: 美国广播公司在20世纪70年代开始使用哪种数据来更好地针对特定受众投放广告和节目?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 在20世纪70年代及80年代初，美国广播公司主导着美国电视领域（截至1980年，其三大网络频道几乎等于美国所有黄金时段电视收视率的 90％ ）。这期间，若干王牌系列节目在网络上首播，包括 王朝 ，艾伦·斯班林的一部豪华巨制，这部火热的系列剧1981年首演便立刻风靡一时，直到5个月后被斯班林的另一部美国广播公司电视剧霹雳娇娃击败并结束这个局面。在20世纪80年代初，欢乐时光、三人行、拉文与雪莉、以及幻想成真的连续成功推动了该网络的发展，同时亲密接触、肥皂的续集本森和消遙青春的续集 默克与明迪 成为新一轮的热门话题。1981年，美国广播公司（由其视频服务部门）推出了 阿尔法保留剧目电视网（ARTS） ，这是与赫斯特公司合资的有线电视频道，提供文化和艺术相关节目，定位成为超越尼克频道的晚间服务频道。 Question: 1980年三大电视网络黄金时段收视率的百分比为多少？
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 在20世纪70年代及80年代初，美国广播公司主导着美国电视领域（截至1980年，其三大网络频道几乎等于美国所有黄金时段电视收视率的 90％ ）。这期间，若干王牌系列节目在网络上首播，包括 王朝 ，艾伦·斯班林的一部豪华巨制，这部火热的系列剧1981年首演便立刻风靡一时，直到5个月后被斯班林的另一部美国广播公司电视剧霹雳娇娃击败并结束这个局面。在20世纪80年代初，欢乐时光、三人行、拉文与雪莉、以及幻想成真的连续成功推动了该网络的发展，同时亲密接触、肥皂的续集本森和消遙青春的续集 默克与明迪 成为新一轮的热门话题。1981年，美国广播公司（由其视频服务部门）推出了 阿尔法保留剧目电视网（ARTS） ，这是与赫斯特公司合资的有线电视频道，提供文化和艺术相关节目，定位成为超越尼克频道的晚间服务频道。 Question: 艾伦斯班林的哪部剧于80年代在美国广播公司上首播？
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 在20世纪70年代及80年代初，美国广播公司主导着美国电视领域（截至1980年，其三大网络频道几乎等于美国所有黄金时段电视收视率的 90％ ）。这期间，若干王牌系列节目在网络上首播，包括 王朝 ，艾伦·斯班林的一部豪华巨制，这部火热的系列剧1981年首演便立刻风靡一时，直到5个月后被斯班林的另一部美国广播公司电视剧霹雳娇娃击败并结束这个局面。在20世纪80年代初，欢乐时光、三人行、拉文与雪莉、以及幻想成真的连续成功推动了该网络的发展，同时亲密接触、肥皂的续集本森和消遙青春的续集 默克与明迪 成为新一轮的热门话题。1981年，美国广播公司（由其视频服务部门）推出了 阿尔法保留剧目电视网（ARTS） ，这是与赫斯特公司合资的有线电视频道，提供文化和艺术相关节目，定位成为超越尼克频道的晚间服务频道。 Question: 20世纪80年代，在美国广播公司上首播的欢乐时光的续集是什么？
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 在20世纪70年代及80年代初，美国广播公司主导着美国电视领域（截至1980年，其三大网络频道几乎等于美国所有黄金时段电视收视率的 90％ ）。这期间，若干王牌系列节目在网络上首播，包括 王朝 ，艾伦·斯班林的一部豪华巨制，这部火热的系列剧1981年首演便立刻风靡一时，直到5个月后被斯班林的另一部美国广播公司电视剧霹雳娇娃击败并结束这个局面。在20世纪80年代初，欢乐时光、三人行、拉文与雪莉、以及幻想成真的连续成功推动了该网络的发展，同时亲密接触、肥皂的续集本森和消遙青春的续集 默克与明迪 成为新一轮的热门话题。1981年，美国广播公司（由其视频服务部门）推出了 阿尔法保留剧目电视网（ARTS） ，这是与赫斯特公司合资的有线电视频道，提供文化和艺术相关节目，定位成为超越尼克频道的晚间服务频道。 Question: 什么频道在1981年由美国广播公司推出并主打文化和艺术节目？
Title: Genghis_Khan Paragraph: ﻿按照他父亲之前的安排，铁木真在16岁左右娶了 翁吉剌惕 部落的孛儿帖，以巩固他们部落之间的联盟。在孛儿帖和铁木真结婚后不久，她就被 蔑儿乞人 绑架了，据传言她被当作妻子送走了。铁木真在 克烈部落的 札木合，他的朋友以及未来的对手，和札木合的保护者脱斡邻勒王汗的帮助下救了她。9个月后，她生下了一个儿子， 术赤 (1185 -1226)，这给他的出身蒙上了一层阴影。尽管有人怀疑术赤的身份，孛儿帖仍然是铁木真唯一的皇后，尽管他还是按照传统娶了几个贵贱通婚的妻子。 Question: 铁木真16岁左右娶的是哪个部落的女子?
Title: Genghis_Khan Paragraph: ﻿按照他父亲之前的安排，铁木真在16岁左右娶了 翁吉剌惕 部落的孛儿帖，以巩固他们部落之间的联盟。在孛儿帖和铁木真结婚后不久，她就被 蔑儿乞人 绑架了，据传言她被当作妻子送走了。铁木真在 克烈部落的 札木合，他的朋友以及未来的对手，和札木合的保护者脱斡邻勒王汗的帮助下救了她。9个月后，她生下了一个儿子， 术赤 (1185 -1226)，这给他的出身蒙上了一层阴影。尽管有人怀疑术赤的身份，孛儿帖仍然是铁木真唯一的皇后，尽管他还是按照传统娶了几个贵贱通婚的妻子。 Question: 谁在铁木真与第一任妻子婚后不久绑架了她?
Title: Genghis_Khan Paragraph: ﻿按照他父亲之前的安排，铁木真在16岁左右娶了 翁吉剌惕 部落的孛儿帖，以巩固他们部落之间的联盟。在孛儿帖和铁木真结婚后不久，她就被 蔑儿乞人 绑架了，据传言她被当作妻子送走了。铁木真在 克烈部落的 札木合，他的朋友以及未来的对手，和札木合的保护者脱斡邻勒王汗的帮助下救了她。9个月后，她生下了一个儿子， 术赤 (1185 -1226)，这给他的出身蒙上了一层阴影。尽管有人怀疑术赤的身份，孛儿帖仍然是铁木真唯一的皇后，尽管他还是按照传统娶了几个贵贱通婚的妻子。 Question: 谁帮助铁木真把他的妻子从蔑儿乞人那里救了出来?
Title: Genghis_Khan Paragraph: ﻿按照他父亲之前的安排，铁木真在16岁左右娶了 翁吉剌惕 部落的孛儿帖，以巩固他们部落之间的联盟。在孛儿帖和铁木真结婚后不久，她就被 蔑儿乞人 绑架了，据传言她被当作妻子送走了。铁木真在 克烈部落的 札木合，他的朋友以及未来的对手，和札木合的保护者脱斡邻勒王汗的帮助下救了她。9个月后，她生下了一个儿子， 术赤 (1185 -1226)，这给他的出身蒙上了一层阴影。尽管有人怀疑术赤的身份，孛儿帖仍然是铁木真唯一的皇后，尽管他还是按照传统娶了几个贵贱通婚的妻子。 Question: 铁木真妻子孛儿帖的长子叫什么名字?
Title: Genghis_Khan Paragraph: ﻿按照他父亲之前的安排，铁木真在16岁左右娶了 翁吉剌惕 部落的孛儿帖，以巩固他们部落之间的联盟。在孛儿帖和铁木真结婚后不久，她就被 蔑儿乞人 绑架了，据传言她被当作妻子送走了。铁木真在 克烈部落的 札木合，他的朋友以及未来的对手，和札木合的保护者脱斡邻勒王汗的帮助下救了她。9个月后，她生下了一个儿子， 术赤 (1185 -1226)，这给他的出身蒙上了一层阴影。尽管有人怀疑术赤的身份，孛儿帖仍然是铁木真唯一的皇后，尽管他还是按照传统娶了几个贵贱通婚的妻子。 Question: 孛儿帖哪一年生下了术赤？
Title: Genghis_Khan Paragraph: 随着札木合和铁木真的友谊渐行渐远，他们开始巩固各自的权力，并很快成为对手。札木合支持 传统的蒙古贵族 ，而铁木真则贯彻贤能统治的方式，并吸引了更广泛的、来自下层阶级的追随者。由于他早些时候打败了蔑儿乞人，并且 阔阔出 萨满宣告，永恒的蓝天已经为铁木真提供了整个世界，铁木真开始崛起。在 1186年，铁木真被选为蒙古可汗。然而，札木合受到铁木真崛起的威胁，迅速采取行动阻止铁木真的雄心。1187年，他组建3万大军发动了一场针对他旧日朋友的进攻。铁木真急忙召集他的部下前去防御，但惨败于 十三翼之战。札木合将70名年轻的男性俘虏在大锅里活活烹煮，这让人们大为震惊，也损害了他的形象，许多潜在的追随者开始疏离他，并产生了对铁木真的同情。作为铁木真的义父脱斡邻勒被流放到 哈剌契丹。铁木真接下来十年的生命历程并不清晰，因为那段时期的历史几乎没有记录。 Question: 札木合支持的哪些人不是铁木真的势力基础?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 随着札木合和铁木真的友谊渐行渐远，他们开始巩固各自的权力，并很快成为对手。札木合支持 传统的蒙古贵族 ，而铁木真则贯彻贤能统治的方式，并吸引了更广泛的、来自下层阶级的追随者。由于他早些时候打败了蔑儿乞人，并且 阔阔出 萨满宣告，永恒的蓝天已经为铁木真提供了整个世界，铁木真开始崛起。在 1186年，铁木真被选为蒙古可汗。然而，札木合受到铁木真崛起的威胁，迅速采取行动阻止铁木真的雄心。1187年，他组建3万大军发动了一场针对他旧日朋友的进攻。铁木真急忙召集他的部下前去防御，但惨败于 十三翼之战。札木合将70名年轻的男性俘虏在大锅里活活烹煮，这让人们大为震惊，也损害了他的形象，许多潜在的追随者开始疏离他，并产生了对铁木真的同情。作为铁木真的义父脱斡邻勒被流放到 哈剌契丹。铁木真接下来十年的生命历程并不清晰，因为那段时期的历史几乎没有记录。 Question: 萨满的哪句宣告帮助铁木真崛起？
Title: Genghis_Khan Paragraph: 随着札木合和铁木真的友谊渐行渐远，他们开始巩固各自的权力，并很快成为对手。札木合支持 传统的蒙古贵族 ，而铁木真则贯彻贤能统治的方式，并吸引了更广泛的、来自下层阶级的追随者。由于他早些时候打败了蔑儿乞人，并且 阔阔出 萨满宣告，永恒的蓝天已经为铁木真提供了整个世界，铁木真开始崛起。在 1186年，铁木真被选为蒙古可汗。然而，札木合受到铁木真崛起的威胁，迅速采取行动阻止铁木真的雄心。1187年，他组建3万大军发动了一场针对他旧日朋友的进攻。铁木真急忙召集他的部下前去防御，但惨败于 十三翼之战。札木合将70名年轻的男性俘虏在大锅里活活烹煮，这让人们大为震惊，也损害了他的形象，许多潜在的追随者开始疏离他，并产生了对铁木真的同情。作为铁木真的义父脱斡邻勒被流放到 哈剌契丹。铁木真接下来十年的生命历程并不清晰，因为那段时期的历史几乎没有记录。 Question: 铁木真何时被选为蒙古可汗?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 随着札木合和铁木真的友谊渐行渐远，他们开始巩固各自的权力，并很快成为对手。札木合支持 传统的蒙古贵族 ，而铁木真则贯彻贤能统治的方式，并吸引了更广泛的、来自下层阶级的追随者。由于他早些时候打败了蔑儿乞人，并且 阔阔出 萨满宣告，永恒的蓝天已经为铁木真提供了整个世界，铁木真开始崛起。在 1186年，铁木真被选为蒙古可汗。然而，札木合受到铁木真崛起的威胁，迅速采取行动阻止铁木真的雄心。1187年，他组建3万大军发动了一场针对他旧日朋友的进攻。铁木真急忙召集他的部下前去防御，但惨败于 十三翼之战。札木合将70名年轻的男性俘虏在大锅里活活烹煮，这让人们大为震惊，也损害了他的形象，许多潜在的追随者开始疏离他，并产生了对铁木真的同情。作为铁木真的义父脱斡邻勒被流放到 哈剌契丹。铁木真接下来十年的生命历程并不清晰，因为那段时期的历史几乎没有记录。 Question: 在被选为可汗后不久，铁木真在哪一场战役中输给了札木合?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 随着札木合和铁木真的友谊渐行渐远，他们开始巩固各自的权力，并很快成为对手。札木合支持 传统的蒙古贵族 ，而铁木真则贯彻贤能统治的方式，并吸引了更广泛的、来自下层阶级的追随者。由于他早些时候打败了蔑儿乞人，并且 阔阔出 萨满宣告，永恒的蓝天已经为铁木真提供了整个世界，铁木真开始崛起。在 1186年，铁木真被选为蒙古可汗。然而，札木合受到铁木真崛起的威胁，迅速采取行动阻止铁木真的雄心。1187年，他组建3万大军发动了一场针对他旧日朋友的进攻。铁木真急忙召集他的部下前去防御，但惨败于 十三翼之战。札木合将70名年轻的男性俘虏在大锅里活活烹煮，这让人们大为震惊，也损害了他的形象，许多潜在的追随者开始疏离他，并产生了对铁木真的同情。作为铁木真的义父脱斡邻勒被流放到 哈剌契丹。铁木真接下来十年的生命历程并不清晰，因为那段时期的历史几乎没有记录。 Question: 铁木真的义父脱斡邻勒被流放到哪里?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 1939年，中国国民党士兵从蒙古的“领主封地”(蒙古文: Edsen Khoroo)带走了成吉思汗灵柩，使它免受日本军队的侵犯。车运送灵柩穿过中国共产党控制的延安地区，行驶了约900公里，送至了佛教寺院 东山大佛殿，并在那里安置了10年。1949年，随着共产党军队的推进，国民党士兵又把灵柩西迁了200公里，到达著名的藏传佛教寺庙 西宁附近的塔尔寺，这座寺庙很快被共产党控制了。 1954 年初，成吉思汗的灵柩和遗物被迁回至蒙古的领主领地。到1956年，人们建立了一座新的寺庙来安防灵柩。1968年文化大革命期间， 红卫兵 摧毁了几乎所有有价值的物品。这些“遗迹”在20世纪70年代经过重建，在1989年完成了这座巨大的成吉思汗大理石雕像。 Question: 成吉思汗陵原址的蒙古语名称是什么?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 1939年，中国国民党士兵从蒙古的“领主封地”(蒙古文: Edsen Khoroo)带走了成吉思汗灵柩，使它免受日本军队的侵犯。车运送灵柩穿过中国共产党控制的延安地区，行驶了约900公里，送至了佛教寺院 东山大佛殿，并在那里安置了10年。1949年，随着共产党军队的推进，国民党士兵又把灵柩西迁了200公里，到达著名的藏传佛教寺庙 西宁附近的塔尔寺，这座寺庙很快被共产党控制了。 1954 年初，成吉思汗的灵柩和遗物被迁回至蒙古的领主领地。到1956年，人们建立了一座新的寺庙来安防灵柩。1968年文化大革命期间， 红卫兵 摧毁了几乎所有有价值的物品。这些“遗迹”在20世纪70年代经过重建，在1989年完成了这座巨大的成吉思汗大理石雕像。 Question: 日本占领期间，成吉思汗灵柩安放于哪个佛教寺院?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 1939年，中国国民党士兵从蒙古的“领主封地”(蒙古文: Edsen Khoroo)带走了成吉思汗灵柩，使它免受日本军队的侵犯。车运送灵柩穿过中国共产党控制的延安地区，行驶了约900公里，送至了佛教寺院 东山大佛殿，并在那里安置了10年。1949年，随着共产党军队的推进，国民党士兵又把灵柩西迁了200公里，到达著名的藏传佛教寺庙 西宁附近的塔尔寺，这座寺庙很快被共产党控制了。 1954 年初，成吉思汗的灵柩和遗物被迁回至蒙古的领主领地。到1956年，人们建立了一座新的寺庙来安防灵柩。1968年文化大革命期间， 红卫兵 摧毁了几乎所有有价值的物品。这些“遗迹”在20世纪70年代经过重建，在1989年完成了这座巨大的成吉思汗大理石雕像。 Question: 面对中国共产党军队的步步推进，中国国民党将灵柩迁移至哪里?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 1939年，中国国民党士兵从蒙古的“领主封地”(蒙古文: Edsen Khoroo)带走了成吉思汗灵柩，使它免受日本军队的侵犯。车运送灵柩穿过中国共产党控制的延安地区，行驶了约900公里，送至了佛教寺院 东山大佛殿，并在那里安置了10年。1949年，随着共产党军队的推进，国民党士兵又把灵柩西迁了200公里，到达著名的藏传佛教寺庙 西宁附近的塔尔寺，这座寺庙很快被共产党控制了。 1954 年初，成吉思汗的灵柩和遗物被迁回至蒙古的领主领地。到1956年，人们建立了一座新的寺庙来安防灵柩。1968年文化大革命期间， 红卫兵 摧毁了几乎所有有价值的物品。这些“遗迹”在20世纪70年代经过重建，在1989年完成了这座巨大的成吉思汗大理石雕像。 Question: 这座灵柩什么时候回迁至蒙古的“领主封地”?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 1939年，中国国民党士兵从蒙古的“领主封地”(蒙古文: Edsen Khoroo)带走了成吉思汗灵柩，使它免受日本军队的侵犯。车运送灵柩穿过中国共产党控制的延安地区，行驶了约900公里，送至了佛教寺院 东山大佛殿，并在那里安置了10年。1949年，随着共产党军队的推进，国民党士兵又把灵柩西迁了200公里，到达著名的藏传佛教寺庙 西宁附近的塔尔寺，这座寺庙很快被共产党控制了。 1954 年初，成吉思汗的灵柩和遗物被迁回至蒙古的领主领地。到1956年，人们建立了一座新的寺庙来安防灵柩。1968年文化大革命期间， 红卫兵 摧毁了几乎所有有价值的物品。这些“遗迹”在20世纪70年代经过重建，在1989年完成了这座巨大的成吉思汗大理石雕像。 Question: 在文化大革命期间，谁破坏了陵墓中最有价值的文物?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 与普遍看法相反，成吉思汗并没有征服蒙古帝国的所有地区。在他去世的时候，蒙古帝国从 里海 一直延伸到 日本海。1227年成吉思汗死后，帝国的扩张持续了一代人或更久。在成吉思汗的继任者 窝阔台汗 的领导下，扩张速度达到了顶峰。蒙古军队攻入波斯，消灭了西夏和残余的花剌子模人，并与中国的宋朝发生冲突，这场战争持续到 1279 年，最终蒙古人控制了整个中国。他们还进军了俄罗斯和东欧。 Question: 成吉思汗死后，与他的帝国东边毗邻的是什么海?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 与普遍看法相反，成吉思汗并没有征服蒙古帝国的所有地区。在他去世的时候，蒙古帝国从 里海 一直延伸到 日本海。1227年成吉思汗死后，帝国的扩张持续了一代人或更久。在成吉思汗的继任者 窝阔台汗 的领导下，扩张速度达到了顶峰。蒙古军队攻入波斯，消灭了西夏和残余的花剌子模人，并与中国的宋朝发生冲突，这场战争持续到 1279 年，最终蒙古人控制了整个中国。他们还进军了俄罗斯和东欧。 Question: 成吉思汗死后，蒙古帝国西边是什么水域?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 与普遍看法相反，成吉思汗并没有征服蒙古帝国的所有地区。在他去世的时候，蒙古帝国从 里海 一直延伸到 日本海。1227年成吉思汗死后，帝国的扩张持续了一代人或更久。在成吉思汗的继任者 窝阔台汗 的领导下，扩张速度达到了顶峰。蒙古军队攻入波斯，消灭了西夏和残余的花剌子模人，并与中国的宋朝发生冲突，这场战争持续到 1279 年，最终蒙古人控制了整个中国。他们还进军了俄罗斯和东欧。 Question: 谁主导了蒙古帝国最迅速的扩张?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 与普遍看法相反，成吉思汗并没有征服蒙古帝国的所有地区。在他去世的时候，蒙古帝国从 里海 一直延伸到 日本海。1227年成吉思汗死后，帝国的扩张持续了一代人或更久。在成吉思汗的继任者 窝阔台汗 的领导下，扩张速度达到了顶峰。蒙古军队攻入波斯，消灭了西夏和残余的花剌子模人，并与中国的宋朝发生冲突，这场战争持续到 1279 年，最终蒙古人控制了整个中国。他们还进军了俄罗斯和东欧。 Question: 与宋朝的冲突是哪一年结束的?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 蒙古军队入侵巴格达、撒马尔罕、乌尔根奇、基辅、弗拉基米尔等地并造成了大规模屠杀，比如南部胡泽斯坦的部分地区被完全摧毁。他的后裔 旭烈兀可汗 摧毁了伊朗北部的大部分地区，并洗劫了巴格达，尽管他的军队被 埃及马穆鲁克人 阻止了，但旭烈兀的后裔 合赞汗 却卷土重来，在黎凡特、巴勒斯坦甚至加沙击败埃及马穆鲁克人。根据波斯历史学家拉什德-丁·哈马达尼的著作，蒙古人在梅尔夫杀死了7万多人，在内沙布尔杀死了超过19万人。在 1237 年，成吉思汗的孙子拔都汗入侵基辅罗斯。在三年的时间里，蒙古人摧毁湮灭了除 诺夫哥罗德和普斯科夫 外的所有东欧主要城市。 Question: 成吉思汗的哪个后裔洗劫了巴格达?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 蒙古军队入侵巴格达、撒马尔罕、乌尔根奇、基辅、弗拉基米尔等地并造成了大规模屠杀，比如南部胡泽斯坦的部分地区被完全摧毁。他的后裔 旭烈兀可汗 摧毁了伊朗北部的大部分地区，并洗劫了巴格达，尽管他的军队被 埃及马穆鲁克人 阻止了，但旭烈兀的后裔 合赞汗 却卷土重来，在黎凡特、巴勒斯坦甚至加沙击败埃及马穆鲁克人。根据波斯历史学家拉什德-丁·哈马达尼的著作，蒙古人在梅尔夫杀死了7万多人，在内沙布尔杀死了超过19万人。在 1237 年，成吉思汗的孙子拔都汗入侵基辅罗斯。在三年的时间里，蒙古人摧毁湮灭了除 诺夫哥罗德和普斯科夫 外的所有东欧主要城市。 Question: 谁阻止了旭烈兀汗穿越中东?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 蒙古军队入侵巴格达、撒马尔罕、乌尔根奇、基辅、弗拉基米尔等地并造成了大规模屠杀，比如南部胡泽斯坦的部分地区被完全摧毁。他的后裔 旭烈兀可汗 摧毁了伊朗北部的大部分地区，并洗劫了巴格达，尽管他的军队被 埃及马穆鲁克人 阻止了，但旭烈兀的后裔 合赞汗 却卷土重来，在黎凡特、巴勒斯坦甚至加沙击败埃及马穆鲁克人。根据波斯历史学家拉什德-丁·哈马达尼的著作，蒙古人在梅尔夫杀死了7万多人，在内沙布尔杀死了超过19万人。在 1237 年，成吉思汗的孙子拔都汗入侵基辅罗斯。在三年的时间里，蒙古人摧毁湮灭了除 诺夫哥罗德和普斯科夫 外的所有东欧主要城市。 Question: 哪位成吉思汗的后裔把马穆鲁克人赶出了巴勒斯坦?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 蒙古军队入侵巴格达、撒马尔罕、乌尔根奇、基辅、弗拉基米尔等地并造成了大规模屠杀，比如南部胡泽斯坦的部分地区被完全摧毁。他的后裔 旭烈兀可汗 摧毁了伊朗北部的大部分地区，并洗劫了巴格达，尽管他的军队被 埃及马穆鲁克人 阻止了，但旭烈兀的后裔 合赞汗 却卷土重来，在黎凡特、巴勒斯坦甚至加沙击败埃及马穆鲁克人。根据波斯历史学家拉什德-丁·哈马达尼的著作，蒙古人在梅尔夫杀死了7万多人，在内沙布尔杀死了超过19万人。在 1237 年，成吉思汗的孙子拔都汗入侵基辅罗斯。在三年的时间里，蒙古人摧毁湮灭了除 诺夫哥罗德和普斯科夫 外的所有东欧主要城市。 Question: 成吉思汗的孙子哪一年入侵基辅罗斯?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 蒙古军队入侵巴格达、撒马尔罕、乌尔根奇、基辅、弗拉基米尔等地并造成了大规模屠杀，比如南部胡泽斯坦的部分地区被完全摧毁。他的后裔 旭烈兀可汗 摧毁了伊朗北部的大部分地区，并洗劫了巴格达，尽管他的军队被 埃及马穆鲁克人 阻止了，但旭烈兀的后裔 合赞汗 却卷土重来，在黎凡特、巴勒斯坦甚至加沙击败埃及马穆鲁克人。根据波斯历史学家拉什德-丁·哈马达尼的著作，蒙古人在梅尔夫杀死了7万多人，在内沙布尔杀死了超过19万人。在 1237 年，成吉思汗的孙子拔都汗入侵基辅罗斯。在三年的时间里，蒙古人摧毁湮灭了除 诺夫哥罗德和普斯科夫 外的所有东欧主要城市。 Question: 东欧哪些主要城市没有毁于蒙古人的进军?
Title: Pharmacy Paragraph: 在英国，药房技术员被认为是 卫生保健专业人员 ，通常不直接在药剂师的监督下工作(如果在医院的药房)，而是由 其他高级药房技术员 监督和管理。在英国，药房技术员的角色得到发展，他们的责任是 在药房的日常实践中管理药房部门和专业领域 从而使药剂师有时间专注于他们的专业领域，药物顾问也能花更多的时间为病人服务和开展研究。药房技术员一旦取得资格，必须在 通用药物管理委员会 (GPhC) 注册为专家。GPhC 是药学卫生保健专业人员的管理机构，负责 管理药剂师和药学技术人员的行为。 Question: 谁在英国监管一名药房技术员?
Title: Pharmacy Paragraph: 在英国，药房技术员被认为是 卫生保健专业人员 ，通常不直接在药剂师的监督下工作(如果在医院的药房)，而是由 其他高级药房技术员 监督和管理。在英国，药房技术员的角色得到发展，他们的责任是 在药房的日常实践中管理药房部门和专业领域 从而使药剂师有时间专注于他们的专业领域，药物顾问也能花更多的时间为病人服务和开展研究。药房技术员一旦取得资格，必须在 通用药物管理委员会 (GPhC) 注册为专家。GPhC 是药学卫生保健专业人员的管理机构，负责 管理药剂师和药学技术人员的行为。 Question: 药房技术员必须在什么机构注册?
Title: Pharmacy Paragraph: 在英国，药房技术员被认为是 卫生保健专业人员 ，通常不直接在药剂师的监督下工作(如果在医院的药房)，而是由 其他高级药房技术员 监督和管理。在英国，药房技术员的角色得到发展，他们的责任是 在药房的日常实践中管理药房部门和专业领域 从而使药剂师有时间专注于他们的专业领域，药物顾问也能花更多的时间为病人服务和开展研究。药房技术员一旦取得资格，必须在 通用药物管理委员会 (GPhC) 注册为专家。GPhC 是药学卫生保健专业人员的管理机构，负责 管理药剂师和药学技术人员的行为。 Question: 什么是通用药物管理委员会的主要职能？
Title: Pharmacy Paragraph: 在英国，药房技术员被认为是 卫生保健专业人员 ，通常不直接在药剂师的监督下工作(如果在医院的药房)，而是由 其他高级药房技术员 监督和管理。在英国，药房技术员的角色得到发展，他们的责任是 在药房的日常实践中管理药房部门和专业领域 从而使药剂师有时间专注于他们的专业领域，药物顾问也能花更多的时间为病人服务和开展研究。药房技术员一旦取得资格，必须在 通用药物管理委员会 (GPhC) 注册为专家。GPhC 是药学卫生保健专业人员的管理机构，负责 管理药剂师和药学技术人员的行为。 Question: 药房技术员应属哪类专业人员?
Title: Pharmacy Paragraph: 在英国，药房技术员被认为是 卫生保健专业人员 ，通常不直接在药剂师的监督下工作(如果在医院的药房)，而是由 其他高级药房技术员 监督和管理。在英国，药房技术员的角色得到发展，他们的责任是 在药房的日常实践中管理药房部门和专业领域 从而使药剂师有时间专注于他们的专业领域，药物顾问也能花更多的时间为病人服务和开展研究。药房技术员一旦取得资格，必须在 通用药物管理委员会 (GPhC) 注册为专家。GPhC 是药学卫生保健专业人员的管理机构，负责 管理药剂师和药学技术人员的行为。 Question: 药房技术员的职责是什么?
Title: Pharmacy Paragraph: 中东在 植物学和化学 方面取得的进步使中世纪伊斯兰的医学得到显著发展，从而形成了药理学。例如，穆罕默德·伊本扎卡里亚·拉齐 （拉齐斯）（865–915）致力于医药化合物的推广。阿布·卡西姆·扎赫拉维 （阿布卡西斯）（936-1013）开创了通过升华和蒸馏制药的先河。他的《医学宝鉴》特别有趣，因为它为读者提供了食谱，并解释了如何用当时普遍使用的复杂药物制作“简版”。然而，萨布·伊本·萨尔 (d 869) 是第一个提出药典倡议的医生，药典描述了各种各样的药物和治疗小病小痛的方法。阿尔·比鲁尼 (973-1050) 写了伊斯兰最有价值的药理学著作之一，名为《药书》 (药物之书)，他在书中详细说明了药物的性质，并概述了药房的作用和药剂师的职能职责。阿维森纳也描述了不少于700种制剂以及它们的性质、作用方式和适应症。事实上，他在《医典》中专门写了一整卷关于简单药物的书。其中影响最大的还有分别来自巴格达和开罗的阿尔·马里丁和伊本·阿尔·瓦菲德(1008-1074)的作品，这两本著作都用拉丁文印刷了五十多次，书名分别为Mesue的《Medicinis universalibus et special aribus》和Abenguefit的《Medicamentis simplicibus》。阿巴诺彼得 (1250-1316) 翻译并补充了阿尔·马里丁的著作《De Veneris》。阿尔-穆瓦法克 在该领域的贡献也是开创性的。他生活在10世纪，撰写了《治疗物的真实性质》，其中描述了氧化亚砷，并让人们了解到硅酸。他明确了 碳酸钠和碳酸钾 的区别，并指出了铜化合物特别是硫酸铜和铅化合物的毒性。他还描述了蒸馏海水以供饮用的过程。[verification needed] Question: 在中世纪的伊斯兰，哪些科学家对药理学发展产生影响?
Title: Pharmacy Paragraph: 中东在 植物学和化学 方面取得的进步使中世纪伊斯兰的医学得到显著发展，从而形成了药理学。例如，穆罕默德·伊本扎卡里亚·拉齐 （拉齐斯）（865–915）致力于医药化合物的推广。阿布·卡西姆·扎赫拉维 （阿布卡西斯）（936-1013）开创了通过升华和蒸馏制药的先河。他的《医学宝鉴》特别有趣，因为它为读者提供了食谱，并解释了如何用当时普遍使用的复杂药物制作“简版”。然而，萨布·伊本·萨尔 (d 869) 是第一个提出药典倡议的医生，药典描述了各种各样的药物和治疗小病小痛的方法。阿尔·比鲁尼 (973-1050) 写了伊斯兰最有价值的药理学著作之一，名为《药书》 (药物之书)，他在书中详细说明了药物的性质，并概述了药房的作用和药剂师的职能职责。阿维森纳也描述了不少于700种制剂以及它们的性质、作用方式和适应症。事实上，他在《医典》中专门写了一整卷关于简单药物的书。其中影响最大的还有分别来自巴格达和开罗的阿尔·马里丁和伊本·阿尔·瓦菲德(1008-1074)的作品，这两本著作都用拉丁文印刷了五十多次，书名分别为Mesue的《Medicinis universalibus et special aribus》和Abenguefit的《Medicamentis simplicibus》。阿巴诺彼得 (1250-1316) 翻译并补充了阿尔·马里丁的著作《De Veneris》。阿尔-穆瓦法克 在该领域的贡献也是开创性的。他生活在10世纪，撰写了《治疗物的真实性质》，其中描述了氧化亚砷，并让人们了解到硅酸。他明确了 碳酸钠和碳酸钾 的区别，并指出了铜化合物特别是硫酸铜和铅化合物的毒性。他还描述了蒸馏海水以供饮用的过程。[verification needed] Question: 谁在促进将化学复合物用作药物方面具有影响力?
Title: Pharmacy Paragraph: 中东在 植物学和化学 方面取得的进步使中世纪伊斯兰的医学得到显著发展，从而形成了药理学。例如，穆罕默德·伊本扎卡里亚·拉齐 （拉齐斯）（865–915）致力于医药化合物的推广。阿布·卡西姆·扎赫拉维 （阿布卡西斯）（936-1013）开创了通过升华和蒸馏制药的先河。他的《医学宝鉴》特别有趣，因为它为读者提供了食谱，并解释了如何用当时普遍使用的复杂药物制作“简版”。然而，萨布·伊本·萨尔 (d 869) 是第一个提出药典倡议的医生，药典描述了各种各样的药物和治疗小病小痛的方法。阿尔·比鲁尼 (973-1050) 写了伊斯兰最有价值的药理学著作之一，名为《药书》 (药物之书)，他在书中详细说明了药物的性质，并概述了药房的作用和药剂师的职能职责。阿维森纳也描述了不少于700种制剂以及它们的性质、作用方式和适应症。事实上，他在《医典》中专门写了一整卷关于简单药物的书。其中影响最大的还有分别来自巴格达和开罗的阿尔·马里丁和伊本·阿尔·瓦菲德(1008-1074)的作品，这两本著作都用拉丁文印刷了五十多次，书名分别为Mesue的《Medicinis universalibus et special aribus》和Abenguefit的《Medicamentis simplicibus》。阿巴诺彼得 (1250-1316) 翻译并补充了阿尔·马里丁的著作《De Veneris》。阿尔-穆瓦法克 在该领域的贡献也是开创性的。他生活在10世纪，撰写了《治疗物的真实性质》，其中描述了氧化亚砷，并让人们了解到硅酸。他明确了 碳酸钠和碳酸钾 的区别，并指出了铜化合物特别是硫酸铜和铅化合物的毒性。他还描述了蒸馏海水以供饮用的过程。[verification needed] Question: 《医学宝鉴》的作者是谁?
Title: Pharmacy Paragraph: 中东在 植物学和化学 方面取得的进步使中世纪伊斯兰的医学得到显著发展，从而形成了药理学。例如，穆罕默德·伊本扎卡里亚·拉齐 （拉齐斯）（865–915）致力于医药化合物的推广。阿布·卡西姆·扎赫拉维 （阿布卡西斯）（936-1013）开创了通过升华和蒸馏制药的先河。他的《医学宝鉴》特别有趣，因为它为读者提供了食谱，并解释了如何用当时普遍使用的复杂药物制作“简版”。然而，萨布·伊本·萨尔 (d 869) 是第一个提出药典倡议的医生，药典描述了各种各样的药物和治疗小病小痛的方法。阿尔·比鲁尼 (973-1050) 写了伊斯兰最有价值的药理学著作之一，名为《药书》 (药物之书)，他在书中详细说明了药物的性质，并概述了药房的作用和药剂师的职能职责。阿维森纳也描述了不少于700种制剂以及它们的性质、作用方式和适应症。事实上，他在《医典》中专门写了一整卷关于简单药物的书。其中影响最大的还有分别来自巴格达和开罗的阿尔·马里丁和伊本·阿尔·瓦菲德(1008-1074)的作品，这两本著作都用拉丁文印刷了五十多次，书名分别为Mesue的《Medicinis universalibus et special aribus》和Abenguefit的《Medicamentis simplicibus》。阿巴诺彼得 (1250-1316) 翻译并补充了阿尔·马里丁的著作《De Veneris》。阿尔-穆瓦法克 在该领域的贡献也是开创性的。他生活在10世纪，撰写了《治疗物的真实性质》，其中描述了氧化亚砷，并让人们了解到硅酸。他明确了 碳酸钠和碳酸钾 的区别，并指出了铜化合物特别是硫酸铜和铅化合物的毒性。他还描述了蒸馏海水以供饮用的过程。[verification needed] Question: 谁介绍了通过海水蒸馏获得饮用水?
Title: Pharmacy Paragraph: 中东在 植物学和化学 方面取得的进步使中世纪伊斯兰的医学得到显著发展，从而形成了药理学。例如，穆罕默德·伊本扎卡里亚·拉齐 （拉齐斯）（865–915）致力于医药化合物的推广。阿布·卡西姆·扎赫拉维 （阿布卡西斯）（936-1013）开创了通过升华和蒸馏制药的先河。他的《医学宝鉴》特别有趣，因为它为读者提供了食谱，并解释了如何用当时普遍使用的复杂药物制作“简版”。然而，萨布·伊本·萨尔 (d 869) 是第一个提出药典倡议的医生，药典描述了各种各样的药物和治疗小病小痛的方法。阿尔·比鲁尼 (973-1050) 写了伊斯兰最有价值的药理学著作之一，名为《药书》 (药物之书)，他在书中详细说明了药物的性质，并概述了药房的作用和药剂师的职能职责。阿维森纳也描述了不少于700种制剂以及它们的性质、作用方式和适应症。事实上，他在《医典》中专门写了一整卷关于简单药物的书。其中影响最大的还有分别来自巴格达和开罗的阿尔·马里丁和伊本·阿尔·瓦菲德(1008-1074)的作品，这两本著作都用拉丁文印刷了五十多次，书名分别为Mesue的《Medicinis universalibus et special aribus》和Abenguefit的《Medicamentis simplicibus》。阿巴诺彼得 (1250-1316) 翻译并补充了阿尔·马里丁的著作《De Veneris》。阿尔-穆瓦法克 在该领域的贡献也是开创性的。他生活在10世纪，撰写了《治疗物的真实性质》，其中描述了氧化亚砷，并让人们了解到硅酸。他明确了 碳酸钠和碳酸钾 的区别，并指出了铜化合物特别是硫酸铜和铅化合物的毒性。他还描述了蒸馏海水以供饮用的过程。[verification needed] Question: 阿尔-穆瓦法克区分了哪两种化合物?
Title: Pharmacy Paragraph: 在大多数国家，药房诊所的行为受 药物法 的约束；立法中规定 贮存条件、强制性文本、设备等。从前，药剂师只在 药房里配药，现在越来越多的趋势是训练有素的药剂技术员配药，而药剂师花更多的时间与病人交流。药房技术员如今在新的角色上更依赖于 自动化 来协助他们处理 病人的处方和安全问题。 Question: 在大多数国家，药房诊所的行为受什么约束?
Title: Pharmacy Paragraph: 在大多数国家，药房诊所的行为受 药物法 的约束；立法中规定 贮存条件、强制性文本、设备等。从前，药剂师只在 药房里配药，现在越来越多的趋势是训练有素的药剂技术员配药，而药剂师花更多的时间与病人交流。药房技术员如今在新的角色上更依赖于 自动化 来协助他们处理 病人的处方和安全问题。 Question: 药房技术员以前的职责是什么?
Title: Pharmacy Paragraph: 在大多数国家，药房诊所的行为受 药物法 的约束；立法中规定 贮存条件、强制性文本、设备等。从前，药剂师只在 药房里配药，现在越来越多的趋势是训练有素的药剂技术员配药，而药剂师花更多的时间与病人交流。药房技术员如今在新的角色上更依赖于 自动化 来协助他们处理 病人的处方和安全问题。 Question: 药房技术员越来越依赖什么?
Title: Pharmacy Paragraph: 在大多数国家，药房诊所的行为受 药物法 的约束；立法中规定 贮存条件、强制性文本、设备等。从前，药剂师只在 药房里配药，现在越来越多的趋势是训练有素的药剂技术员配药，而药剂师花更多的时间与病人交流。药房技术员如今在新的角色上更依赖于 自动化 来协助他们处理 病人的处方和安全问题。 Question: 药房技术员现在的新职责是什么?
Title: Pharmacy Paragraph: 在大多数国家，药房诊所的行为受 药物法 的约束；立法中规定 贮存条件、强制性文本、设备等。从前，药剂师只在 药房里配药，现在越来越多的趋势是训练有素的药剂技术员配药，而药剂师花更多的时间与病人交流。药房技术员如今在新的角色上更依赖于 自动化 来协助他们处理 病人的处方和安全问题。 Question: 药物法令规定哪些方面?
Title: Pharmacy Paragraph: 药剂顾问在实践中更关注 药物治疗方案审查 (如“认知服务”)，而不是真正的药品配制。药剂顾问通常在 疗养院 工作，但越来越多人开始在其它机构和非公共机构性质的地方工作。传统上，药剂顾问通常是独立的商业所有人，尽管在美国，许多人为几家大型制药管理公司工作(主要是 欧尼康、金德里德医疗保健和PharMerica)。随着药剂顾问开始直接与患者打交道，这一趋势可能会逐渐逆转，主要原因是 许多老年人现在正在服用大量药物，但仍然生活在公共医疗机构体系之外。一些社区药店 雇佣咨询顾问和/或提供咨询服务。 Question: 药剂顾问主要关注什么？
Title: Pharmacy Paragraph: 药剂顾问在实践中更关注 药物治疗方案审查 (如“认知服务”)，而不是真正的药品配制。药剂顾问通常在 疗养院 工作，但越来越多人开始在其它机构和非公共机构性质的地方工作。传统上，药剂顾问通常是独立的商业所有人，尽管在美国，许多人为几家大型制药管理公司工作(主要是 欧尼康、金德里德医疗保健和PharMerica)。随着药剂顾问开始直接与患者打交道，这一趋势可能会逐渐逆转，主要原因是 许多老年人现在正在服用大量药物，但仍然生活在公共医疗机构体系之外。一些社区药店 雇佣咨询顾问和/或提供咨询服务。 Question: 大多数药剂咨询师倾向于在哪工作？
Title: Pharmacy Paragraph: 药剂顾问在实践中更关注 药物治疗方案审查 (如“认知服务”)，而不是真正的药品配制。药剂顾问通常在 疗养院 工作，但越来越多人开始在其它机构和非公共机构性质的地方工作。传统上，药剂顾问通常是独立的商业所有人，尽管在美国，许多人为几家大型制药管理公司工作(主要是 欧尼康、金德里德医疗保健和PharMerica)。随着药剂顾问开始直接与患者打交道，这一趋势可能会逐渐逆转，主要原因是 许多老年人现在正在服用大量药物，但仍然生活在公共医疗机构体系之外。一些社区药店 雇佣咨询顾问和/或提供咨询服务。 Question: 有哪些大型制药管理公司?
Title: Pharmacy Paragraph: 药剂顾问在实践中更关注 药物治疗方案审查 (如“认知服务”)，而不是真正的药品配制。药剂顾问通常在 疗养院 工作，但越来越多人开始在其它机构和非公共机构性质的地方工作。传统上，药剂顾问通常是独立的商业所有人，尽管在美国，许多人为几家大型制药管理公司工作(主要是 欧尼康、金德里德医疗保健和PharMerica)。随着药剂顾问开始直接与患者打交道，这一趋势可能会逐渐逆转，主要原因是 许多老年人现在正在服用大量药物，但仍然生活在公共医疗机构体系之外。一些社区药店 雇佣咨询顾问和/或提供咨询服务。 Question: 药剂顾问越来越直接与病人打交道的主要原因是什么?
Title: Pharmacy Paragraph: 药剂顾问在实践中更关注 药物治疗方案审查 (如“认知服务”)，而不是真正的药品配制。药剂顾问通常在 疗养院 工作，但越来越多人开始在其它机构和非公共机构性质的地方工作。传统上，药剂顾问通常是独立的商业所有人，尽管在美国，许多人为几家大型制药管理公司工作(主要是 欧尼康、金德里德医疗保健和PharMerica)。随着药剂顾问开始直接与患者打交道，这一趋势可能会逐渐逆转，主要原因是 许多老年人现在正在服用大量药物，但仍然生活在公共医疗机构体系之外。一些社区药店 雇佣咨询顾问和/或提供咨询服务。 Question: 一些社区药店在干什么?
Title: Pharmacy Paragraph: 在大多数司法管辖区(如美国)，药剂师与 医生是分开来 管理的。这些司法管辖区通常还规定，只有 药剂师 才可以向公众提供定期的药物，药剂师不能 与医生结成商业伙伴关系，或向他们支付“回扣” 。然而， 美国医学协会(AMA) 的道德准则规定，医生可以在他们的日常工作实践中配药，只要没有对病人的剥削，病人有权获得可以在其他地方填写的书面处方。据报道 7%到10% 的美国医生在实践中自己配药。 Question: 大多数司法管辖区如何管理药剂师?
Title: Pharmacy Paragraph: 在大多数司法管辖区(如美国)，药剂师与 医生是分开来 管理的。这些司法管辖区通常还规定，只有 药剂师 才可以向公众提供定期的药物，药剂师不能 与医生结成商业伙伴关系，或向他们支付“回扣” 。然而， 美国医学协会(AMA) 的道德准则规定，医生可以在他们的日常工作实践中配药，只要没有对病人的剥削，病人有权获得可以在其他地方填写的书面处方。据报道 7%到10% 的美国医生在实践中自己配药。 Question: 大多数司法管辖区认为谁可以向公众提供定期药物?
Title: Pharmacy Paragraph: 在大多数司法管辖区(如美国)，药剂师与 医生是分开来 管理的。这些司法管辖区通常还规定，只有 药剂师 才可以向公众提供定期的药物，药剂师不能 与医生结成商业伙伴关系，或向他们支付“回扣” 。然而， 美国医学协会(AMA) 的道德准则规定，医生可以在他们的日常工作实践中配药，只要没有对病人的剥削，病人有权获得可以在其他地方填写的书面处方。据报道 7%到10% 的美国医生在实践中自己配药。 Question: 什么机构声明医生也可以在特定条件下分发药物?
Title: Pharmacy Paragraph: 在大多数司法管辖区(如美国)，药剂师与 医生是分开来 管理的。这些司法管辖区通常还规定，只有 药剂师 才可以向公众提供定期的药物，药剂师不能 与医生结成商业伙伴关系，或向他们支付“回扣” 。然而， 美国医学协会(AMA) 的道德准则规定，医生可以在他们的日常工作实践中配药，只要没有对病人的剥削，病人有权获得可以在其他地方填写的书面处方。据报道 7%到10% 的美国医生在实践中自己配药。 Question: 估计有多少医生自己配药?
Title: Pharmacy Paragraph: 在大多数司法管辖区(如美国)，药剂师与 医生是分开来 管理的。这些司法管辖区通常还规定，只有 药剂师 才可以向公众提供定期的药物，药剂师不能 与医生结成商业伙伴关系，或向他们支付“回扣” 。然而， 美国医学协会(AMA) 的道德准则规定，医生可以在他们的日常工作实践中配药，只要没有对病人的剥削，病人有权获得可以在其他地方填写的书面处方。据报道 7%到10% 的美国医生在实践中自己配药。 Question: 药剂师禁止开展什么行为?
Title: Immune_system Paragraph: 免疫系统紊乱可导致 自身免疫性疾病、炎症疾病和癌症。免疫缺陷 在 免疫系统不如正常状态活跃时 发生，会导致 疾病复发和危及生命的感染。对人类来说，免疫缺陷可能是一种 遗传性疾病 所导致的，如严重的综合免疫缺陷，后天疾病如 艾滋病毒携带/艾滋病，或使用免疫抑制药物。相反，自身免疫疾病 的引发原因是免疫系统过度活跃，就像攻击外来物一样攻击正常组织。常见的自身免疫性疾病包括 桥本甲状腺炎、类风湿关节炎、1型糖尿病和系统性红斑狼疮。免疫学 涵盖了对免疫系统各方面的研究。 Question: 免疫系统紊乱会导致什么?
Title: Immune_system Paragraph: 免疫系统紊乱可导致 自身免疫性疾病、炎症疾病和癌症。免疫缺陷 在 免疫系统不如正常状态活跃时 发生，会导致 疾病复发和危及生命的感染。对人类来说，免疫缺陷可能是一种 遗传性疾病 所导致的，如严重的综合免疫缺陷，后天疾病如 艾滋病毒携带/艾滋病，或使用免疫抑制药物。相反，自身免疫疾病 的引发原因是免疫系统过度活跃，就像攻击外来物一样攻击正常组织。常见的自身免疫性疾病包括 桥本甲状腺炎、类风湿关节炎、1型糖尿病和系统性红斑狼疮。免疫学 涵盖了对免疫系统各方面的研究。 Question: 什么时候出现免疫缺陷?
Title: Immune_system Paragraph: 免疫系统紊乱可导致 自身免疫性疾病、炎症疾病和癌症。免疫缺陷 在 免疫系统不如正常状态活跃时 发生，会导致 疾病复发和危及生命的感染。对人类来说，免疫缺陷可能是一种 遗传性疾病 所导致的，如严重的综合免疫缺陷，后天疾病如 艾滋病毒携带/艾滋病，或使用免疫抑制药物。相反，自身免疫疾病 的引发原因是免疫系统过度活跃，就像攻击外来物一样攻击正常组织。常见的自身免疫性疾病包括 桥本甲状腺炎、类风湿关节炎、1型糖尿病和系统性红斑狼疮。免疫学 涵盖了对免疫系统各方面的研究。 Question: 免疫缺陷会导致什么?
Title: Immune_system Paragraph: 免疫系统紊乱可导致 自身免疫性疾病、炎症疾病和癌症。免疫缺陷 在 免疫系统不如正常状态活跃时 发生，会导致 疾病复发和危及生命的感染。对人类来说，免疫缺陷可能是一种 遗传性疾病 所导致的，如严重的综合免疫缺陷，后天疾病如 艾滋病毒携带/艾滋病，或使用免疫抑制药物。相反，自身免疫疾病 的引发原因是免疫系统过度活跃，就像攻击外来物一样攻击正常组织。常见的自身免疫性疾病包括 桥本甲状腺炎、类风湿关节炎、1型糖尿病和系统性红斑狼疮。免疫学 涵盖了对免疫系统各方面的研究。 Question: 列举一个导致免疫缺陷的原因。
Title: Immune_system Paragraph: 免疫系统紊乱可导致 自身免疫性疾病、炎症疾病和癌症。免疫缺陷 在 免疫系统不如正常状态活跃时 发生，会导致 疾病复发和危及生命的感染。对人类来说，免疫缺陷可能是一种 遗传性疾病 所导致的，如严重的综合免疫缺陷，后天疾病如 艾滋病毒携带/艾滋病，或使用免疫抑制药物。相反，自身免疫疾病 的引发原因是免疫系统过度活跃，就像攻击外来物一样攻击正常组织。常见的自身免疫性疾病包括 桥本甲状腺炎、类风湿关节炎、1型糖尿病和系统性红斑狼疮。免疫学 涵盖了对免疫系统各方面的研究。 Question: 说出一种常见的自身免疫性疾病。
Title: Immune_system Paragraph: 免疫系统紊乱可导致 自身免疫性疾病、炎症疾病和癌症。免疫缺陷 在 免疫系统不如正常状态活跃时 发生，会导致 疾病复发和危及生命的感染。对人类来说，免疫缺陷可能是一种 遗传性疾病 所导致的，如严重的综合免疫缺陷，后天疾病如 艾滋病毒携带/艾滋病，或使用免疫抑制药物。相反，自身免疫疾病 的引发原因是免疫系统过度活跃，就像攻击外来物一样攻击正常组织。常见的自身免疫性疾病包括 桥本甲状腺炎、类风湿关节炎、1型糖尿病和系统性红斑狼疮。免疫学 涵盖了对免疫系统各方面的研究。 Question: 当免疫系统不如正常状态活跃时，会发生什么?
Title: Immune_system Paragraph: 免疫系统紊乱可导致 自身免疫性疾病、炎症疾病和癌症。免疫缺陷 在 免疫系统不如正常状态活跃时 发生，会导致 疾病复发和危及生命的感染。对人类来说，免疫缺陷可能是一种 遗传性疾病 所导致的，如严重的综合免疫缺陷，后天疾病如 艾滋病毒携带/艾滋病，或使用免疫抑制药物。相反，自身免疫疾病 的引发原因是免疫系统过度活跃，就像攻击外来物一样攻击正常组织。常见的自身免疫性疾病包括 桥本甲状腺炎、类风湿关节炎、1型糖尿病和系统性红斑狼疮。免疫学 涵盖了对免疫系统各方面的研究。 Question: 攻击正常组织的特别活跃的免疫系统的术语是什么?
Title: Immune_system Paragraph: 免疫系统紊乱可导致 自身免疫性疾病、炎症疾病和癌症。免疫缺陷 在 免疫系统不如正常状态活跃时 发生，会导致 疾病复发和危及生命的感染。对人类来说，免疫缺陷可能是一种 遗传性疾病 所导致的，如严重的综合免疫缺陷，后天疾病如 艾滋病毒携带/艾滋病，或使用免疫抑制药物。相反，自身免疫疾病 的引发原因是免疫系统过度活跃，就像攻击外来物一样攻击正常组织。常见的自身免疫性疾病包括 桥本甲状腺炎、类风湿关节炎、1型糖尿病和系统性红斑狼疮。免疫学 涵盖了对免疫系统各方面的研究。 Question: 什么领域涉及免疫系统的研究?
Title: Immune_system Paragraph: 免疫系统紊乱可导致 自身免疫性疾病、炎症疾病和癌症。免疫缺陷 在 免疫系统不如正常状态活跃时 发生，会导致 疾病复发和危及生命的感染。对人类来说，免疫缺陷可能是一种 遗传性疾病 所导致的，如严重的综合免疫缺陷，后天疾病如 艾滋病毒携带/艾滋病，或使用免疫抑制药物。相反，自身免疫疾病 的引发原因是免疫系统过度活跃，就像攻击外来物一样攻击正常组织。常见的自身免疫性疾病包括 桥本甲状腺炎、类风湿关节炎、1型糖尿病和系统性红斑狼疮。免疫学 涵盖了对免疫系统各方面的研究。 Question: 什么后天条件导致人类免疫缺陷?
Title: Immune_system Paragraph: 消炎药常用来控制炎症的影响。糖皮质激素 是这些药物中最有效的;然而，这些药物可能有许多不良的副作用，如中心型肥胖、高血糖、骨质疏松症等，他们的使用必须严格控制。低剂量的消炎药常与 细胞毒性或免疫抑制药物 联合使用，如 甲氨蝶呤或硫唑嘌呤。细胞毒性药物通过杀死分裂细胞，如活化的T细胞，来抑制免疫反应。然而，这种杀死细胞的行为具有随意性，其他不断分裂的细胞及其器官也会受到影响，产生了有毒的副作用。免疫抑制药物，如 环孢素 通过抑制信号转导途径，阻止T细胞对信号做出正确反应。 Question: 什么是最有效的抗炎药?
Title: Immune_system Paragraph: 消炎药常用来控制炎症的影响。糖皮质激素 是这些药物中最有效的;然而，这些药物可能有许多不良的副作用，如中心型肥胖、高血糖、骨质疏松症等，他们的使用必须严格控制。低剂量的消炎药常与 细胞毒性或免疫抑制药物 联合使用，如 甲氨蝶呤或硫唑嘌呤。细胞毒性药物通过杀死分裂细胞，如活化的T细胞，来抑制免疫反应。然而，这种杀死细胞的行为具有随意性，其他不断分裂的细胞及其器官也会受到影响，产生了有毒的副作用。免疫抑制药物，如 环孢素 通过抑制信号转导途径，阻止T细胞对信号做出正确反应。 Question: 低剂量的消炎药有时与哪些药物同时使用?
Title: Immune_system Paragraph: 消炎药常用来控制炎症的影响。糖皮质激素 是这些药物中最有效的;然而，这些药物可能有许多不良的副作用，如中心型肥胖、高血糖、骨质疏松症等，他们的使用必须严格控制。低剂量的消炎药常与 细胞毒性或免疫抑制药物 联合使用，如 甲氨蝶呤或硫唑嘌呤。细胞毒性药物通过杀死分裂细胞，如活化的T细胞，来抑制免疫反应。然而，这种杀死细胞的行为具有随意性，其他不断分裂的细胞及其器官也会受到影响，产生了有毒的副作用。免疫抑制药物，如 环孢素 通过抑制信号转导途径，阻止T细胞对信号做出正确反应。 Question: 细胞毒性或免疫抑制药物的两个例子是什么?
Title: Immune_system Paragraph: 消炎药常用来控制炎症的影响。糖皮质激素 是这些药物中最有效的;然而，这些药物可能有许多不良的副作用，如中心型肥胖、高血糖、骨质疏松症等，他们的使用必须严格控制。低剂量的消炎药常与 细胞毒性或免疫抑制药物 联合使用，如 甲氨蝶呤或硫唑嘌呤。细胞毒性药物通过杀死分裂细胞，如活化的T细胞，来抑制免疫反应。然而，这种杀死细胞的行为具有随意性，其他不断分裂的细胞及其器官也会受到影响，产生了有毒的副作用。免疫抑制药物，如 环孢素 通过抑制信号转导途径，阻止T细胞对信号做出正确反应。 Question: 免疫抑制药物通过改变信号转导途径来阻止T细胞活动的例子是什么?
Title: Immune_system Paragraph: 相反，在分化效应细胞觉醒期间，如 细胞毒性自然杀伤细胞和CTLs(细胞毒性T淋巴细胞) ，这类细胞数量达到峰值以诱导对任何入侵病原体的有效反应。在觉醒活跃期间，抗炎物质如 皮质醇和儿茶酚胺 也会达到峰值。有两种理论可以解释为什么促炎症状态通常在睡眠时发生。首先，如果炎症发生在醒着的时候，会导致严重的认知和身体损伤。其次，由于存在 褪黑素，炎症可能发生在睡眠期间。炎症会导致大量的氧化应激，而睡眠时褪黑激素的存在会主动地抵消这段时间内 自由基的产生。 Question: 有哪些分化效应细胞在觉醒期达到峰值的例子?
Title: Immune_system Paragraph: 相反，在分化效应细胞觉醒期间，如 细胞毒性自然杀伤细胞和CTLs(细胞毒性T淋巴细胞) ，这类细胞数量达到峰值以诱导对任何入侵病原体的有效反应。在觉醒活跃期间，抗炎物质如 皮质醇和儿茶酚胺 也会达到峰值。有两种理论可以解释为什么促炎症状态通常在睡眠时发生。首先，如果炎症发生在醒着的时候，会导致严重的认知和身体损伤。其次，由于存在 褪黑素，炎症可能发生在睡眠期间。炎症会导致大量的氧化应激，而睡眠时褪黑激素的存在会主动地抵消这段时间内 自由基的产生。 Question: 哪两种抗炎物质在醒着的时候达到峰值?
Title: Immune_system Paragraph: 相反，在分化效应细胞觉醒期间，如 细胞毒性自然杀伤细胞和CTLs(细胞毒性T淋巴细胞) ，这类细胞数量达到峰值以诱导对任何入侵病原体的有效反应。在觉醒活跃期间，抗炎物质如 皮质醇和儿茶酚胺 也会达到峰值。有两种理论可以解释为什么促炎症状态通常在睡眠时发生。首先，如果炎症发生在醒着的时候，会导致严重的认知和身体损伤。其次，由于存在 褪黑素，炎症可能发生在睡眠期间。炎症会导致大量的氧化应激，而睡眠时褪黑激素的存在会主动地抵消这段时间内 自由基的产生。 Question: 炎症发生在睡眠时间是因为什么分子的存在?
Title: Immune_system Paragraph: 相反，在分化效应细胞觉醒期间，如 细胞毒性自然杀伤细胞和CTLs(细胞毒性T淋巴细胞) ，这类细胞数量达到峰值以诱导对任何入侵病原体的有效反应。在觉醒活跃期间，抗炎物质如 皮质醇和儿茶酚胺 也会达到峰值。有两种理论可以解释为什么促炎症状态通常在睡眠时发生。首先，如果炎症发生在醒着的时候，会导致严重的认知和身体损伤。其次，由于存在 褪黑素，炎症可能发生在睡眠期间。炎症会导致大量的氧化应激，而睡眠时褪黑激素的存在会主动地抵消这段时间内 自由基的产生。 Question: 睡眠中的褪黑素能主动抵消什么?
Title: Immune_system Paragraph: 适应性免疫系统 的进化发生在有颌脊椎动物的祖先身上。许多适应性免疫系统的经典分子(如 免疫球蛋白和T细胞受体)只存在于有颌脊椎动物中。然而，在原始的无颌脊椎动物中发现了一种独特的淋巴细胞衍生分子，例如 七鳃鳗和盲鳗。这些动物拥有大量被称为 可变淋巴细胞受体(VLRs) 的分子，这些分子就像有颌脊椎动物的抗原受体一样，只由一小部分(一两个)基因产生。人们认为这些分子通过与抗体相似的方式结合成致病性抗原，并且具有相同程度的特异性。 Question: 什么分子的适应性免疫系统只存在于有颌脊椎动物中?
Title: Immune_system Paragraph: 适应性免疫系统 的进化发生在有颌脊椎动物的祖先身上。许多适应性免疫系统的经典分子(如 免疫球蛋白和T细胞受体)只存在于有颌脊椎动物中。然而，在原始的无颌脊椎动物中发现了一种独特的淋巴细胞衍生分子，例如 七鳃鳗和盲鳗。这些动物拥有大量被称为 可变淋巴细胞受体(VLRs) 的分子，这些分子就像有颌脊椎动物的抗原受体一样，只由一小部分(一两个)基因产生。人们认为这些分子通过与抗体相似的方式结合成致病性抗原，并且具有相同程度的特异性。 Question: 原始无颌脊椎动物的两个例子是什么?
Title: Immune_system Paragraph: 适应性免疫系统 的进化发生在有颌脊椎动物的祖先身上。许多适应性免疫系统的经典分子(如 免疫球蛋白和T细胞受体)只存在于有颌脊椎动物中。然而，在原始的无颌脊椎动物中发现了一种独特的淋巴细胞衍生分子，例如 七鳃鳗和盲鳗。这些动物拥有大量被称为 可变淋巴细胞受体(VLRs) 的分子，这些分子就像有颌脊椎动物的抗原受体一样，只由一小部分(一两个)基因产生。人们认为这些分子通过与抗体相似的方式结合成致病性抗原，并且具有相同程度的特异性。 Question: 原始无颌脊椎动物拥有一系列受体，被称为什么?
Title: Immune_system Paragraph: 适应性免疫系统 的进化发生在有颌脊椎动物的祖先身上。许多适应性免疫系统的经典分子(如 免疫球蛋白和T细胞受体)只存在于有颌脊椎动物中。然而，在原始的无颌脊椎动物中发现了一种独特的淋巴细胞衍生分子，例如 七鳃鳗和盲鳗。这些动物拥有大量被称为 可变淋巴细胞受体(VLRs) 的分子，这些分子就像有颌脊椎动物的抗原受体一样，只由一小部分(一两个)基因产生。人们认为这些分子通过与抗体相似的方式结合成致病性抗原，并且具有相同程度的特异性。 Question: 在有颌脊椎动物的进化祖先中，免疫系统的哪一部分发生了进化?
Title: Immune_system Paragraph: 用来逃避适应性免疫系统的机制更为复杂。最简单的方法是快速改变病原体表面的非必需表位(氨基酸和/或糖)，同时隐藏必要的表位。这被称为 抗原变异。一个例子是 HIV病毒，它变异很快，所以病毒衣壳上的蛋白质是进入宿主目标细胞的关键，它们在不断变化。抗原的这些频繁变化可能解释了针对这种病毒的疫苗失败。布氏锥虫 使用了类似的策略，不断地将一种表面蛋白转换成另一种，使其在抗体反应前保持领先一步。用宿主分子掩蔽 抗原 是另一种避免被免疫系统发现的常见策略。在 HIV病毒中，覆盖病毒粒子的衣壳是由宿主细胞的最外层膜形成的;这种“自我伪装”的病毒使得免疫系统很难将它们识别为“非自身”结构。 Question: 通过改变非必需表位来逃避适应性免疫系统的机制的过程是什么?
Title: Immune_system Paragraph: 用来逃避适应性免疫系统的机制更为复杂。最简单的方法是快速改变病原体表面的非必需表位(氨基酸和/或糖)，同时隐藏必要的表位。这被称为 抗原变异。一个例子是 HIV病毒，它变异很快，所以病毒衣壳上的蛋白质是进入宿主目标细胞的关键，它们在不断变化。抗原的这些频繁变化可能解释了针对这种病毒的疫苗失败。布氏锥虫 使用了类似的策略，不断地将一种表面蛋白转换成另一种，使其在抗体反应前保持领先一步。用宿主分子掩蔽 抗原 是另一种避免被免疫系统发现的常见策略。在 HIV病毒中，覆盖病毒粒子的衣壳是由宿主细胞的最外层膜形成的;这种“自我伪装”的病毒使得免疫系统很难将它们识别为“非自身”结构。 Question: 使用抗原变异的病毒有哪些例子?
Title: Immune_system Paragraph: 用来逃避适应性免疫系统的机制更为复杂。最简单的方法是快速改变病原体表面的非必需表位(氨基酸和/或糖)，同时隐藏必要的表位。这被称为 抗原变异。一个例子是 HIV病毒，它变异很快，所以病毒衣壳上的蛋白质是进入宿主目标细胞的关键，它们在不断变化。抗原的这些频繁变化可能解释了针对这种病毒的疫苗失败。布氏锥虫 使用了类似的策略，不断地将一种表面蛋白转换成另一种，使其在抗体反应前保持领先一步。用宿主分子掩蔽 抗原 是另一种避免被免疫系统发现的常见策略。在 HIV病毒中，覆盖病毒粒子的衣壳是由宿主细胞的最外层膜形成的;这种“自我伪装”的病毒使得免疫系统很难将它们识别为“非自身”结构。 Question: 例子中，哪种寄生虫利用抗原变异策略来逃避被破坏?
Title: Immune_system Paragraph: 用来逃避适应性免疫系统的机制更为复杂。最简单的方法是快速改变病原体表面的非必需表位(氨基酸和/或糖)，同时隐藏必要的表位。这被称为 抗原变异。一个例子是 HIV病毒，它变异很快，所以病毒衣壳上的蛋白质是进入宿主目标细胞的关键，它们在不断变化。抗原的这些频繁变化可能解释了针对这种病毒的疫苗失败。布氏锥虫 使用了类似的策略，不断地将一种表面蛋白转换成另一种，使其在抗体反应前保持领先一步。用宿主分子掩蔽 抗原 是另一种避免被免疫系统发现的常见策略。在 HIV病毒中，覆盖病毒粒子的衣壳是由宿主细胞的最外层膜形成的;这种“自我伪装”的病毒使得免疫系统很难将它们识别为“非自身”结构。 Question: 哪种化合物可以被宿主细胞的分子掩蔽以使病毒逃避检测?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819年彼得卢大屠杀后,诗人 珀西·雪莱 写了政治诗歌《暴政的假面游行》,诗歌开头是他思想中对当时 不公正的权力形式 的描绘——然后是对萌芽中的新形式社会行为的构想。这可能是对 非暴力 抗议 原则的第一个现代 [vague] 声明。亨利·戴维·梭罗 在他的文章《论公民的不服从》中引用了这个版本，后来 甘地 在他的“非暴力主义”中也引用了这个版本。甘地的 非暴力主义 在一定程度上受到雪莱非暴力抗议和政治行动的影响和启发。特别是，众所周知，在争取 自由印度 的运动中，甘地经常会向广大听众引用雪莱的《暴政的假面游行》。 Question: 彼得卢大屠杀之后，哪个诗人写了《暴政的假面游行》?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819年彼得卢大屠杀后,诗人 珀西·雪莱 写了政治诗歌《暴政的假面游行》,诗歌开头是他思想中对当时 不公正的权力形式 的描绘——然后是对萌芽中的新形式社会行为的构想。这可能是对 非暴力 抗议 原则的第一个现代 [vague] 声明。亨利·戴维·梭罗 在他的文章《论公民的不服从》中引用了这个版本，后来 甘地 在他的“非暴力主义”中也引用了这个版本。甘地的 非暴力主义 在一定程度上受到雪莱非暴力抗议和政治行动的影响和启发。特别是，众所周知，在争取 自由印度 的运动中，甘地经常会向广大听众引用雪莱的《暴政的假面游行》。 Question: 他的诗歌被认为是第一种什么样的抗议?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819年彼得卢大屠杀后,诗人 珀西·雪莱 写了政治诗歌《暴政的假面游行》,诗歌开头是他思想中对当时 不公正的权力形式 的描绘——然后是对萌芽中的新形式社会行为的构想。这可能是对 非暴力 抗议 原则的第一个现代 [vague] 声明。亨利·戴维·梭罗 在他的文章《论公民的不服从》中引用了这个版本，后来 甘地 在他的“非暴力主义”中也引用了这个版本。甘地的 非暴力主义 在一定程度上受到雪莱非暴力抗议和政治行动的影响和启发。特别是，众所周知，在争取 自由印度 的运动中，甘地经常会向广大听众引用雪莱的《暴政的假面游行》。 Question: 受到雪莱的启发，甘地学说的名称是什么?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819年彼得卢大屠杀后,诗人 珀西·雪莱 写了政治诗歌《暴政的假面游行》,诗歌开头是他思想中对当时 不公正的权力形式 的描绘——然后是对萌芽中的新形式社会行为的构想。这可能是对 非暴力 抗议 原则的第一个现代 [vague] 声明。亨利·戴维·梭罗 在他的文章《论公民的不服从》中引用了这个版本，后来 甘地 在他的“非暴力主义”中也引用了这个版本。甘地的 非暴力主义 在一定程度上受到雪莱非暴力抗议和政治行动的影响和启发。特别是，众所周知，在争取 自由印度 的运动中，甘地经常会向广大听众引用雪莱的《暴政的假面游行》。 Question: 甘地在努力争取什么运动时经常引用雪莱的诗?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819年彼得卢大屠杀后,诗人 珀西·雪莱 写了政治诗歌《暴政的假面游行》,诗歌开头是他思想中对当时 不公正的权力形式 的描绘——然后是对萌芽中的新形式社会行为的构想。这可能是对 非暴力 抗议 原则的第一个现代 [vague] 声明。亨利·戴维·梭罗 在他的文章《论公民的不服从》中引用了这个版本，后来 甘地 在他的“非暴力主义”中也引用了这个版本。甘地的 非暴力主义 在一定程度上受到雪莱非暴力抗议和政治行动的影响和启发。特别是，众所周知，在争取 自由印度 的运动中，甘地经常会向广大听众引用雪莱的《暴政的假面游行》。 Question: 哪位著名作家同样喜欢在他的作品中引用珀西·雪莱的诗?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819年彼得卢大屠杀后,诗人 珀西·雪莱 写了政治诗歌《暴政的假面游行》,诗歌开头是他思想中对当时 不公正的权力形式 的描绘——然后是对萌芽中的新形式社会行为的构想。这可能是对 非暴力 抗议 原则的第一个现代 [vague] 声明。亨利·戴维·梭罗 在他的文章《论公民的不服从》中引用了这个版本，后来 甘地 在他的“非暴力主义”中也引用了这个版本。甘地的 非暴力主义 在一定程度上受到雪莱非暴力抗议和政治行动的影响和启发。特别是，众所周知，在争取 自由印度 的运动中，甘地经常会向广大听众引用雪莱的《暴政的假面游行》。 Question: 谁写了诗歌《暴政的假面游行》？
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819年彼得卢大屠杀后,诗人 珀西·雪莱 写了政治诗歌《暴政的假面游行》,诗歌开头是他思想中对当时 不公正的权力形式 的描绘——然后是对萌芽中的新形式社会行为的构想。这可能是对 非暴力 抗议 原则的第一个现代 [vague] 声明。亨利·戴维·梭罗 在他的文章《论公民的不服从》中引用了这个版本，后来 甘地 在他的“非暴力主义”中也引用了这个版本。甘地的 非暴力主义 在一定程度上受到雪莱非暴力抗议和政治行动的影响和启发。特别是，众所周知，在争取 自由印度 的运动中，甘地经常会向广大听众引用雪莱的《暴政的假面游行》。 Question: 《暴政的假面游行》为了抗议什么而写的?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819年彼得卢大屠杀后,诗人 珀西·雪莱 写了政治诗歌《暴政的假面游行》,诗歌开头是他思想中对当时 不公正的权力形式 的描绘——然后是对萌芽中的新形式社会行为的构想。这可能是对 非暴力 抗议 原则的第一个现代 [vague] 声明。亨利·戴维·梭罗 在他的文章《论公民的不服从》中引用了这个版本，后来 甘地 在他的“非暴力主义”中也引用了这个版本。甘地的 非暴力主义 在一定程度上受到雪莱非暴力抗议和政治行动的影响和启发。特别是，众所周知，在争取 自由印度 的运动中，甘地经常会向广大听众引用雪莱的《暴政的假面游行》。 Question: 《暴政的假面游行》所体现的原则是什么?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819年彼得卢大屠杀后,诗人 珀西·雪莱 写了政治诗歌《暴政的假面游行》,诗歌开头是他思想中对当时 不公正的权力形式 的描绘——然后是对萌芽中的新形式社会行为的构想。这可能是对 非暴力 抗议 原则的第一个现代 [vague] 声明。亨利·戴维·梭罗 在他的文章《论公民的不服从》中引用了这个版本，后来 甘地 在他的“非暴力主义”中也引用了这个版本。甘地的 非暴力主义 在一定程度上受到雪莱非暴力抗议和政治行动的影响和启发。特别是，众所周知，在争取 自由印度 的运动中，甘地经常会向广大听众引用雪莱的《暴政的假面游行》。 Question: 甘地从事的事业叫什么?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819年彼得卢大屠杀后,诗人 珀西·雪莱 写了政治诗歌《暴政的假面游行》,诗歌开头是他思想中对当时 不公正的权力形式 的描绘——然后是对萌芽中的新形式社会行为的构想。这可能是对 非暴力 抗议 原则的第一个现代 [vague] 声明。亨利·戴维·梭罗 在他的文章《论公民的不服从》中引用了这个版本，后来 甘地 在他的“非暴力主义”中也引用了这个版本。甘地的 非暴力主义 在一定程度上受到雪莱非暴力抗议和政治行动的影响和启发。特别是，众所周知，在争取 自由印度 的运动中，甘地经常会向广大听众引用雪莱的《暴政的假面游行》。 Question: 哪位著名的印度人士实行非暴力反抗?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 非革命性的公民不服从 是一种简单的对法律的不服从,当 他们被个人意识“错误”地判断, 或致力于 使某些法律失效,或是导致某些法律的废除,或施加压力实现某个其他方面的政治愿望。革命性的公民不服从 更多的是一种推翻政府(或改变 文化传统、社会习俗、宗教信仰 等)的积极尝试。革命不一定是政治性的，比如“文化方面的革命”，它仅仅意味着对社会结构的一个部分进行广泛而彻底的改变)。甘地的 行为被描述为革命性的公民不服从。据称，费伦茨·迪克 领导下的 匈牙利人 引导了公民对奥地利政府的革命性反抗。梭罗还写道，公民的不服从实现了“和平的革命”。霍华德·津恩、哈维·惠勒等人已经把《独立宣言》中拥护的“改变或废除”不公正政府的权利确定为公民不服从的原则。 Question: 当有人试图推翻一个政府或信仰体系时，这叫什么?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 非革命性的公民不服从 是一种简单的对法律的不服从,当 他们被个人意识“错误”地判断, 或致力于 使某些法律失效,或是导致某些法律的废除,或施加压力实现某个其他方面的政治愿望。革命性的公民不服从 更多的是一种推翻政府(或改变 文化传统、社会习俗、宗教信仰 等)的积极尝试。革命不一定是政治性的，比如“文化方面的革命”，它仅仅意味着对社会结构的一个部分进行广泛而彻底的改变)。甘地的 行为被描述为革命性的公民不服从。据称，费伦茨·迪克 领导下的 匈牙利人 引导了公民对奥地利政府的革命性反抗。梭罗还写道，公民的不服从实现了“和平的革命”。霍华德·津恩、哈维·惠勒等人已经把《独立宣言》中拥护的“改变或废除”不公正政府的权利确定为公民不服从的原则。 Question: 哪一群人对奥地利政府进行了革命的公民不服从?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 非革命性的公民不服从 是一种简单的对法律的不服从,当 他们被个人意识“错误”地判断, 或致力于 使某些法律失效,或是导致某些法律的废除,或施加压力实现某个其他方面的政治愿望。革命性的公民不服从 更多的是一种推翻政府(或改变 文化传统、社会习俗、宗教信仰 等)的积极尝试。革命不一定是政治性的，比如“文化方面的革命”，它仅仅意味着对社会结构的一个部分进行广泛而彻底的改变)。甘地的 行为被描述为革命性的公民不服从。据称，费伦茨·迪克 领导下的 匈牙利人 引导了公民对奥地利政府的革命性反抗。梭罗还写道，公民的不服从实现了“和平的革命”。霍华德·津恩、哈维·惠勒等人已经把《独立宣言》中拥护的“改变或废除”不公正政府的权利确定为公民不服从的原则。 Question: 匈牙利人在谁的指挥下进行了这种非暴力反抗?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 非革命性的公民不服从 是一种简单的对法律的不服从,当 他们被个人意识“错误”地判断, 或致力于 使某些法律失效,或是导致某些法律的废除,或施加压力实现某个其他方面的政治愿望。革命性的公民不服从 更多的是一种推翻政府(或改变 文化传统、社会习俗、宗教信仰 等)的积极尝试。革命不一定是政治性的，比如“文化方面的革命”，它仅仅意味着对社会结构的一个部分进行广泛而彻底的改变)。甘地的 行为被描述为革命性的公民不服从。据称，费伦茨·迪克 领导下的 匈牙利人 引导了公民对奥地利政府的革命性反抗。梭罗还写道，公民的不服从实现了“和平的革命”。霍华德·津恩、哈维·惠勒等人已经把《独立宣言》中拥护的“改变或废除”不公正政府的权利确定为公民不服从的原则。 Question: 从谁的例子中看出在文化方面的革命性公民不服从行为？
Title: Civil_disobedience Paragraph: 非革命性的公民不服从 是一种简单的对法律的不服从,当 他们被个人意识“错误”地判断, 或致力于 使某些法律失效,或是导致某些法律的废除,或施加压力实现某个其他方面的政治愿望。革命性的公民不服从 更多的是一种推翻政府(或改变 文化传统、社会习俗、宗教信仰 等)的积极尝试。革命不一定是政治性的，比如“文化方面的革命”，它仅仅意味着对社会结构的一个部分进行广泛而彻底的改变)。甘地的 行为被描述为革命性的公民不服从。据称，费伦茨·迪克 领导下的 匈牙利人 引导了公民对奥地利政府的革命性反抗。梭罗还写道，公民的不服从实现了“和平的革命”。霍华德·津恩、哈维·惠勒等人已经把《独立宣言》中拥护的“改变或废除”不公正政府的权利确定为公民不服从的原则。 Question: 公民不服从还可以涉及哪些其他方面?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 非革命性的公民不服从 是一种简单的对法律的不服从,当 他们被个人意识“错误”地判断, 或致力于 使某些法律失效,或是导致某些法律的废除,或施加压力实现某个其他方面的政治愿望。革命性的公民不服从 更多的是一种推翻政府(或改变 文化传统、社会习俗、宗教信仰 等)的积极尝试。革命不一定是政治性的，比如“文化方面的革命”，它仅仅意味着对社会结构的一个部分进行广泛而彻底的改变)。甘地的 行为被描述为革命性的公民不服从。据称，费伦茨·迪克 领导下的 匈牙利人 引导了公民对奥地利政府的革命性反抗。梭罗还写道，公民的不服从实现了“和平的革命”。霍华德·津恩、哈维·惠勒等人已经把《独立宣言》中拥护的“改变或废除”不公正政府的权利确定为公民不服从的原则。 Question: 什么是公民不服从的简单形式?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 非革命性的公民不服从 是一种简单的对法律的不服从,当 他们被个人意识“错误”地判断, 或致力于 使某些法律失效,或是导致某些法律的废除,或施加压力实现某个其他方面的政治愿望。革命性的公民不服从 更多的是一种推翻政府(或改变 文化传统、社会习俗、宗教信仰 等)的积极尝试。革命不一定是政治性的，比如“文化方面的革命”，它仅仅意味着对社会结构的一个部分进行广泛而彻底的改变)。甘地的 行为被描述为革命性的公民不服从。据称，费伦茨·迪克 领导下的 匈牙利人 引导了公民对奥地利政府的革命性反抗。梭罗还写道，公民的不服从实现了“和平的革命”。霍华德·津恩、哈维·惠勒等人已经把《独立宣言》中拥护的“改变或废除”不公正政府的权利确定为公民不服从的原则。 Question: 为什么一个人会选择违反特定法律的公民不服从?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 非革命性的公民不服从 是一种简单的对法律的不服从,当 他们被个人意识“错误”地判断, 或致力于 使某些法律失效,或是导致某些法律的废除,或施加压力实现某个其他方面的政治愿望。革命性的公民不服从 更多的是一种推翻政府(或改变 文化传统、社会习俗、宗教信仰 等)的积极尝试。革命不一定是政治性的，比如“文化方面的革命”，它仅仅意味着对社会结构的一个部分进行广泛而彻底的改变)。甘地的 行为被描述为革命性的公民不服从。据称，费伦茨·迪克 领导下的 匈牙利人 引导了公民对奥地利政府的革命性反抗。梭罗还写道，公民的不服从实现了“和平的革命”。霍华德·津恩、哈维·惠勒等人已经把《独立宣言》中拥护的“改变或废除”不公正政府的权利确定为公民不服从的原则。 Question: 个人公民不服从的目的是什么?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 非革命性的公民不服从 是一种简单的对法律的不服从,当 他们被个人意识“错误”地判断, 或致力于 使某些法律失效,或是导致某些法律的废除,或施加压力实现某个其他方面的政治愿望。革命性的公民不服从 更多的是一种推翻政府(或改变 文化传统、社会习俗、宗教信仰 等)的积极尝试。革命不一定是政治性的，比如“文化方面的革命”，它仅仅意味着对社会结构的一个部分进行广泛而彻底的改变)。甘地的 行为被描述为革命性的公民不服从。据称，费伦茨·迪克 领导下的 匈牙利人 引导了公民对奥地利政府的革命性反抗。梭罗还写道，公民的不服从实现了“和平的革命”。霍华德·津恩、哈维·惠勒等人已经把《独立宣言》中拥护的“改变或废除”不公正政府的权利确定为公民不服从的原则。 Question: 哪一种公民不服从的规模更大?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 非革命性的公民不服从 是一种简单的对法律的不服从,当 他们被个人意识“错误”地判断, 或致力于 使某些法律失效,或是导致某些法律的废除,或施加压力实现某个其他方面的政治愿望。革命性的公民不服从 更多的是一种推翻政府(或改变 文化传统、社会习俗、宗教信仰 等)的积极尝试。革命不一定是政治性的，比如“文化方面的革命”，它仅仅意味着对社会结构的一个部分进行广泛而彻底的改变)。甘地的 行为被描述为革命性的公民不服从。据称，费伦茨·迪克 领导下的 匈牙利人 引导了公民对奥地利政府的革命性反抗。梭罗还写道，公民的不服从实现了“和平的革命”。霍华德·津恩、哈维·惠勒等人已经把《独立宣言》中拥护的“改变或废除”不公正政府的权利确定为公民不服从的原则。 Question: 哪位著名印度人士的行为被认为是公民不服从?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 一些形式的公民不服从，如非法抵制、拒绝交税、逃避兵役、分散式拒绝服务攻击和静坐，使一个系统运行起来 更加困难。这样，他们可能会被认为是 “强制的”。布朗利指出:“尽管出于道德对话的目的，公民不服从在使用胁迫手段时受到限制，但他们可能会发现，有必要使用 有限的胁迫手段，以便将 他们的问题摆到桌面上。”农民组织通过 锁门 和 用镰刀戳破两个碟形卫星的一个天线罩，暂时关闭了新西兰国家通信安全局Waihopai检测站。 Question: 抵制、拒绝交税、静坐、逃避兵役，这些都让什么变得更加困难？
Title: Civil_disobedience Paragraph: 一些形式的公民不服从，如非法抵制、拒绝交税、逃避兵役、分散式拒绝服务攻击和静坐，使一个系统运行起来 更加困难。这样，他们可能会被认为是 “强制的”。布朗利指出:“尽管出于道德对话的目的，公民不服从在使用胁迫手段时受到限制，但他们可能会发现，有必要使用 有限的胁迫手段，以便将 他们的问题摆到桌面上。”农民组织通过 锁门 和 用镰刀戳破两个碟形卫星的一个天线罩，暂时关闭了新西兰国家通信安全局Waihopai检测站。 Question: 列出农民组织暂时关闭新西兰国家通信安全局Waihopai检测站的一种方法是什么?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 一些形式的公民不服从，如非法抵制、拒绝交税、逃避兵役、分散式拒绝服务攻击和静坐，使一个系统运行起来 更加困难。这样，他们可能会被认为是 “强制的”。布朗利指出:“尽管出于道德对话的目的，公民不服从在使用胁迫手段时受到限制，但他们可能会发现，有必要使用 有限的胁迫手段，以便将 他们的问题摆到桌面上。”农民组织通过 锁门 和 用镰刀戳破两个碟形卫星的一个天线罩，暂时关闭了新西兰国家通信安全局Waihopai检测站。 Question: 让新西兰国家通信安全局怀胡派检测站被暂时关闭的另一种方法是什么?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 一些形式的公民不服从，如非法抵制、拒绝交税、逃避兵役、分散式拒绝服务攻击和静坐，使一个系统运行起来 更加困难。这样，他们可能会被认为是 “强制的”。布朗利指出:“尽管出于道德对话的目的，公民不服从在使用胁迫手段时受到限制，但他们可能会发现，有必要使用 有限的胁迫手段，以便将 他们的问题摆到桌面上。”农民组织通过 锁门 和 用镰刀戳破两个碟形卫星的一个天线罩，暂时关闭了新西兰国家通信安全局Waihopai检测站。 Question: 布朗利认为，有时候人们的什么行为是为了让别人听到他们的观点?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 一些形式的公民不服从，如非法抵制、拒绝交税、逃避兵役、分散式拒绝服务攻击和静坐，使一个系统运行起来 更加困难。这样，他们可能会被认为是 “强制的”。布朗利指出:“尽管出于道德对话的目的，公民不服从在使用胁迫手段时受到限制，但他们可能会发现，有必要使用 有限的胁迫手段，以便将 他们的问题摆到桌面上。”农民组织通过 锁门 和 用镰刀戳破两个碟形卫星的一个天线罩，暂时关闭了新西兰国家通信安全局Waihopai检测站。 Question: 当一大群人都抵制一个制度或不交税时，被认为是?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 一些形式的公民不服从，如非法抵制、拒绝交税、逃避兵役、分散式拒绝服务攻击和静坐，使一个系统运行起来 更加困难。这样，他们可能会被认为是 “强制的”。布朗利指出:“尽管出于道德对话的目的，公民不服从在使用胁迫手段时受到限制，但他们可能会发现，有必要使用 有限的胁迫手段，以便将 他们的问题摆到桌面上。”农民组织通过 锁门 和 用镰刀戳破两个碟形卫星的一个天线罩，暂时关闭了新西兰国家通信安全局Waihopai检测站。 Question: 什么是对联邦政府的不服从类型?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 一些形式的公民不服从，如非法抵制、拒绝交税、逃避兵役、分散式拒绝服务攻击和静坐，使一个系统运行起来 更加困难。这样，他们可能会被认为是 “强制的”。布朗利指出:“尽管出于道德对话的目的，公民不服从在使用胁迫手段时受到限制，但他们可能会发现，有必要使用 有限的胁迫手段，以便将 他们的问题摆到桌面上。”农民组织通过 锁门 和 用镰刀戳破两个碟形卫星的一个天线罩，暂时关闭了新西兰国家通信安全局Waihopai检测站。 Question: 这类抗议有什么不幸的副作用?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 一些形式的公民不服从，如非法抵制、拒绝交税、逃避兵役、分散式拒绝服务攻击和静坐，使一个系统运行起来 更加困难。这样，他们可能会被认为是 “强制的”。布朗利指出:“尽管出于道德对话的目的，公民不服从在使用胁迫手段时受到限制，但他们可能会发现，有必要使用 有限的胁迫手段，以便将 他们的问题摆到桌面上。”农民组织通过 锁门 和 用镰刀戳破两个碟形卫星的一个天线罩，暂时关闭了新西兰国家通信安全局Waihopai检测站。 Question: 这些抗议活动的目的是什么?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 一些形式的公民不服从，如非法抵制、拒绝交税、逃避兵役、分散式拒绝服务攻击和静坐，使一个系统运行起来 更加困难。这样，他们可能会被认为是 “强制的”。布朗利指出:“尽管出于道德对话的目的，公民不服从在使用胁迫手段时受到限制，但他们可能会发现，有必要使用 有限的胁迫手段，以便将 他们的问题摆到桌面上。”农民组织通过 锁门 和 用镰刀戳破两个碟形卫星的一个天线罩，暂时关闭了新西兰国家通信安全局Waihopai检测站。 Question: 你如何用非暴力的方式抗议大公司呢?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 一些公民不服从者觉得自己有接受 惩罚 的责任，因为 他们相信社会契约的有效性,这要求所有人遵守政府制定的符合某种合法性标准的法律，否者将受到法律的惩罚。其他支持政府存在的公民不服从者仍然不相信他们特定政府的合法性，或者不相信它颁布的 特定法律的合法性。还有一些公民不服从者是 无政府主义者，不相信任何政府的合法性，因此认为没有必要为 不侵犯他人权利 的刑法违法行为接受惩罚。 Question: 什么是部分公民不服从者觉得有必要承认的？
Title: Civil_disobedience Paragraph: 一些公民不服从者觉得自己有接受 惩罚 的责任，因为 他们相信社会契约的有效性,这要求所有人遵守政府制定的符合某种合法性标准的法律，否者将受到法律的惩罚。其他支持政府存在的公民不服从者仍然不相信他们特定政府的合法性，或者不相信它颁布的 特定法律的合法性。还有一些公民不服从者是 无政府主义者，不相信任何政府的合法性，因此认为没有必要为 不侵犯他人权利 的刑法违法行为接受惩罚。 Question: 需要接受惩罚的必要性是什么?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 一些公民不服从者觉得自己有接受 惩罚 的责任，因为 他们相信社会契约的有效性,这要求所有人遵守政府制定的符合某种合法性标准的法律，否者将受到法律的惩罚。其他支持政府存在的公民不服从者仍然不相信他们特定政府的合法性，或者不相信它颁布的 特定法律的合法性。还有一些公民不服从者是 无政府主义者，不相信任何政府的合法性，因此认为没有必要为 不侵犯他人权利 的刑法违法行为接受惩罚。 Question: 部分人抗议什么?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 一些公民不服从者觉得自己有接受 惩罚 的责任，因为 他们相信社会契约的有效性,这要求所有人遵守政府制定的符合某种合法性标准的法律，否者将受到法律的惩罚。其他支持政府存在的公民不服从者仍然不相信他们特定政府的合法性，或者不相信它颁布的 特定法律的合法性。还有一些公民不服从者是 无政府主义者，不相信任何政府的合法性，因此认为没有必要为 不侵犯他人权利 的刑法违法行为接受惩罚。 Question: 完全不同意政府的组织叫什么?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 一些公民不服从者觉得自己有接受 惩罚 的责任，因为 他们相信社会契约的有效性,这要求所有人遵守政府制定的符合某种合法性标准的法律，否者将受到法律的惩罚。其他支持政府存在的公民不服从者仍然不相信他们特定政府的合法性，或者不相信它颁布的 特定法律的合法性。还有一些公民不服从者是 无政府主义者，不相信任何政府的合法性，因此认为没有必要为 不侵犯他人权利 的刑法违法行为接受惩罚。 Question: 无政府主义者不愿意接受惩罚的原因是什么?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 有时控方会向不服从民事判决的人提出一项 辩诉交易，就像卡姆登28号案件那样，被告有机会对一项轻罪指控认罪，而且 不会被判入狱。在一些大规模逮捕的情况下，活动人士决定使用 团结 的策略，为每个人争取相同的辩诉交易。但部分活动者选择了 盲目认罪，即在没有任何认罪协议的情况下认罪。莫罕达斯·甘地 承认有罪，并在法庭上说:“我来这里是为了……愉快地接受对我的最高刑罚，因为在法律上这是故意的犯罪，但在我看来这是公民的最高责任。” Question: 公民不服从者有时遭遇什么类型的惩罚?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 有时控方会向不服从民事判决的人提出一项 辩诉交易，就像卡姆登28号案件那样，被告有机会对一项轻罪指控认罪，而且 不会被判入狱。在一些大规模逮捕的情况下，活动人士决定使用 团结 的策略，为每个人争取相同的辩诉交易。但部分活动者选择了 盲目认罪，即在没有任何认罪协议的情况下认罪。莫罕达斯·甘地 承认有罪，并在法庭上说:“我来这里是为了……愉快地接受对我的最高刑罚，因为在法律上这是故意的犯罪，但在我看来这是公民的最高责任。” Question: 采取辩诉交易的目的通常是什么?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 有时控方会向不服从民事判决的人提出一项 辩诉交易，就像卡姆登28号案件那样，被告有机会对一项轻罪指控认罪，而且 不会被判入狱。在一些大规模逮捕的情况下，活动人士决定使用 团结 的策略，为每个人争取相同的辩诉交易。但部分活动者选择了 盲目认罪，即在没有任何认罪协议的情况下认罪。莫罕达斯·甘地 承认有罪，并在法庭上说:“我来这里是为了……愉快地接受对我的最高刑罚，因为在法律上这是故意的犯罪，但在我看来这是公民的最高责任。” Question: 当许多人被捕时，谈判的常用策略是什么?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 有时控方会向不服从民事判决的人提出一项 辩诉交易，就像卡姆登28号案件那样，被告有机会对一项轻罪指控认罪，而且 不会被判入狱。在一些大规模逮捕的情况下，活动人士决定使用 团结 的策略，为每个人争取相同的辩诉交易。但部分活动者选择了 盲目认罪，即在没有任何认罪协议的情况下认罪。莫罕达斯·甘地 承认有罪，并在法庭上说:“我来这里是为了……愉快地接受对我的最高刑罚，因为在法律上这是故意的犯罪，但在我看来这是公民的最高责任。” Question: 什么类型的请求有时被认为是不服从的行为?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 有时控方会向不服从民事判决的人提出一项 辩诉交易，就像卡姆登28号案件那样，被告有机会对一项轻罪指控认罪，而且 不会被判入狱。在一些大规模逮捕的情况下，活动人士决定使用 团结 的策略，为每个人争取相同的辩诉交易。但部分活动者选择了 盲目认罪，即在没有任何认罪协议的情况下认罪。莫罕达斯·甘地 承认有罪，并在法庭上说:“我来这里是为了……愉快地接受对我的最高刑罚，因为在法律上这是故意的犯罪，但在我看来这是公民的最高责任。” Question: 哪位著名的印度人士承认有罪，因此将自己置于法庭的判决之下?
Title: Construction Paragraph: 建筑 是构建一个建筑物或基础设施的过程。建筑与制造的不同之处在于， 制造 通常是在没有指定采购方的情况下大批量生产类似产品，而建筑通常是为 一个已知的客户 进行施工。建筑业占发达国家国内生产总值的 6%至9%。建筑由 规划、[citation needed] 设计、融资 开始，直到项目建成并准备使用。 Question: 建造建筑物或基础设施的过程是什么?
Title: Construction Paragraph: 建筑 是构建一个建筑物或基础设施的过程。建筑与制造的不同之处在于， 制造 通常是在没有指定采购方的情况下大批量生产类似产品，而建筑通常是为 一个已知的客户 进行施工。建筑业占发达国家国内生产总值的 6%至9%。建筑由 规划、[citation needed] 设计、融资 开始，直到项目建成并准备使用。 Question: 在没有指定采购方的情况下，大规模生产类似产品的典型做法是什么?
Title: Construction Paragraph: 建筑 是构建一个建筑物或基础设施的过程。建筑与制造的不同之处在于， 制造 通常是在没有指定采购方的情况下大批量生产类似产品，而建筑通常是为 一个已知的客户 进行施工。建筑业占发达国家国内生产总值的 6%至9%。建筑由 规划、[citation needed] 设计、融资 开始，直到项目建成并准备使用。 Question: 建筑业占国内生产总值的百分比是多少?
Title: Construction Paragraph: 建筑 是构建一个建筑物或基础设施的过程。建筑与制造的不同之处在于， 制造 通常是在没有指定采购方的情况下大批量生产类似产品，而建筑通常是为 一个已知的客户 进行施工。建筑业占发达国家国内生产总值的 6%至9%。建筑由 规划、[citation needed] 设计、融资 开始，直到项目建成并准备使用。 Question: 开始施工需要做哪三件事?
Title: Construction Paragraph: 建筑 是构建一个建筑物或基础设施的过程。建筑与制造的不同之处在于， 制造 通常是在没有指定采购方的情况下大批量生产类似产品，而建筑通常是为 一个已知的客户 进行施工。建筑业占发达国家国内生产总值的 6%至9%。建筑由 规划、[citation needed] 设计、融资 开始，直到项目建成并准备使用。 Question: 建筑为谁而进行?
Title: Construction Paragraph: 《工程新闻记录》(ENR) 是 建筑行业杂志。ENR每年都会收集和报告有关设计和建筑公司规模的数据。他们公布了一份美国最大公司的名单(前40名)，以及一份全球最大公司的名单(前250名，按他们在国外的营业额计算)。在 2014年，ENR编制了9个细分市场的数据。它被划分为交通运输、石油化工、房屋建筑、电力工程、工业、水利、制造业、下水道/废物、电信、有害垃圾以及属于其它项目的第十类。在他们对前400名的报告中，他们使用了 交通运输、下水道、污水和有害垃圾处理 的数据来对承包巨头进行排名。 Question: 什么是《工程新闻记录》？
Title: Construction Paragraph: 《工程新闻记录》(ENR) 是 建筑行业杂志。ENR每年都会收集和报告有关设计和建筑公司规模的数据。他们公布了一份美国最大公司的名单(前40名)，以及一份全球最大公司的名单(前250名，按他们在国外的营业额计算)。在 2014年，ENR编制了9个细分市场的数据。它被划分为交通运输、石油化工、房屋建筑、电力工程、工业、水利、制造业、下水道/废物、电信、有害垃圾以及属于其它项目的第十类。在他们对前400名的报告中，他们使用了 交通运输、下水道、污水和有害垃圾处理 的数据来对承包巨头进行排名。 Question: 编制和报告有关设计和建筑公司规模数据的是谁?
Title: Construction Paragraph: 《工程新闻记录》(ENR) 是 建筑行业杂志。ENR每年都会收集和报告有关设计和建筑公司规模的数据。他们公布了一份美国最大公司的名单(前40名)，以及一份全球最大公司的名单(前250名，按他们在国外的营业额计算)。在 2014年，ENR编制了9个细分市场的数据。它被划分为交通运输、石油化工、房屋建筑、电力工程、工业、水利、制造业、下水道/废物、电信、有害垃圾以及属于其它项目的第十类。在他们对前400名的报告中，他们使用了 交通运输、下水道、污水和有害垃圾处理 的数据来对承包巨头进行排名。 Question: ENR在哪一年编制了九个细分市场的数据?
Title: Construction Paragraph: 《工程新闻记录》(ENR) 是 建筑行业杂志。ENR每年都会收集和报告有关设计和建筑公司规模的数据。他们公布了一份美国最大公司的名单(前40名)，以及一份全球最大公司的名单(前250名，按他们在国外的营业额计算)。在 2014年，ENR编制了9个细分市场的数据。它被划分为交通运输、石油化工、房屋建筑、电力工程、工业、水利、制造业、下水道/废物、电信、有害垃圾以及属于其它项目的第十类。在他们对前400名的报告中，他们使用了 交通运输、下水道、污水和有害垃圾处理 的数据来对承包巨头进行排名。 Question: ENR用哪方面数据来对承包巨头进行排名？
Title: Construction Paragraph: 标准行业分类和较新的北美行业分类系统 为从事建筑业或以其它方式从事建筑业的公司提供了一个分类系统。为了区别这一行业的公司，它被分为三个子行业: 房屋建筑、重型和土木工程施工、专业贸易承包商。还有 建筑服务公司(如工程、建筑)和建筑经理商 (公司从事管理建筑项目，但不承担建设项目的直接财务责任)的分类。 Question: 建筑行业的三个子行业有哪些?
Title: Construction Paragraph: 标准行业分类和较新的北美行业分类系统 为从事建筑业或以其它方式从事建筑业的公司提供了一个分类系统。为了区别这一行业的公司，它被分为三个子行业: 房屋建筑、重型和土木工程施工、专业贸易承包商。还有 建筑服务公司(如工程、建筑)和建筑经理商 (公司从事管理建筑项目，但不承担建设项目的直接财务责任)的分类。 Question: 还有哪些其他类别?
Title: Construction Paragraph: 标准行业分类和较新的北美行业分类系统 为从事建筑业或以其它方式从事建筑业的公司提供了一个分类系统。为了区别这一行业的公司，它被分为三个子行业: 房屋建筑、重型和土木工程施工、专业贸易承包商。还有 建筑服务公司(如工程、建筑)和建筑经理商 (公司从事管理建筑项目，但不承担建设项目的直接财务责任)的分类。 Question: 建筑公司的分类体系叫什么?
Title: Construction Paragraph: 标准行业分类和较新的北美行业分类系统 为从事建筑业或以其它方式从事建筑业的公司提供了一个分类系统。为了区别这一行业的公司，它被分为三个子行业: 房屋建筑、重型和土木工程施工、专业贸易承包商。还有 建筑服务公司(如工程、建筑)和建筑经理商 (公司从事管理建筑项目，但不承担建设项目的直接财务责任)的分类。 Question: 建筑经理商是什么意思?
Title: Construction Paragraph: 现代设计的趋势是整合 以前分离的专业领域，特别是在大公司。在过去，建筑师、室内设计师、工程师、开发商、建筑经理和总承包商更有可能在 完全独立的公司，甚至在大公司也是如此。现在，一个名义上是“施工”或“建筑管理”的公司可能有来自所有相关领域的专家，或者有一个包含每种必要工种的关联公司。因此，每一个这样的公司可能会为建设项目的开工直到完工阶段都提供自己的 “一站式购物” 服务。合同中要求承包商要达到具体效果，必须承担项目的整个设计到施工阶段，这被称为 “设计及建造”合同。 Question: 现代设计的趋势是什么?
Title: Construction Paragraph: 现代设计的趋势是整合 以前分离的专业领域，特别是在大公司。在过去，建筑师、室内设计师、工程师、开发商、建筑经理和总承包商更有可能在 完全独立的公司，甚至在大公司也是如此。现在，一个名义上是“施工”或“建筑管理”的公司可能有来自所有相关领域的专家，或者有一个包含每种必要工种的关联公司。因此，每一个这样的公司可能会为建设项目的开工直到完工阶段都提供自己的 “一站式购物” 服务。合同中要求承包商要达到具体效果，必须承担项目的整个设计到施工阶段，这被称为 “设计及建造”合同。 Question: 即使在大公司，建筑师、室内设计师、工程师、开发商、建筑经理和总承包商更有可能是什么样的?
Title: Construction Paragraph: 现代设计的趋势是整合 以前分离的专业领域，特别是在大公司。在过去，建筑师、室内设计师、工程师、开发商、建筑经理和总承包商更有可能在 完全独立的公司，甚至在大公司也是如此。现在，一个名义上是“施工”或“建筑管理”的公司可能有来自所有相关领域的专家，或者有一个包含每种必要工种的关联公司。因此，每一个这样的公司可能会为建设项目的开工直到完工阶段都提供自己的 “一站式购物” 服务。合同中要求承包商要达到具体效果，必须承担项目的整个设计到施工阶段，这被称为 “设计及建造”合同。 Question: 在现代，对于建设项目，企业自身可以提供什么?
Title: Construction Paragraph: 现代设计的趋势是整合 以前分离的专业领域，特别是在大公司。在过去，建筑师、室内设计师、工程师、开发商、建筑经理和总承包商更有可能在 完全独立的公司，甚至在大公司也是如此。现在，一个名义上是“施工”或“建筑管理”的公司可能有来自所有相关领域的专家，或者有一个包含每种必要工种的关联公司。因此，每一个这样的公司可能会为建设项目的开工直到完工阶段都提供自己的 “一站式购物” 服务。合同中要求承包商要达到具体效果，必须承担项目的整个设计到施工阶段，这被称为 “设计及建造”合同。 Question: 当承包商接到具体效果要求，并且必须在遵守具体效果要求的前提下承担从设计到施工的工程时，该合同是什么类型?
Title: Construction Paragraph: 该项目必须遵守 分区和建筑规范 的要求。不遵守规范的项目不能为 业主 提供盈利。一些法律规定来源于对不法行为的考虑，即 防止绝对恶劣事项发生的需求 ——桥梁倒塌或爆炸。其它法律规定来自对法律禁止行为的考虑，即习惯或期望的事项，如将企业独立限定在某个商业区或将居民限定在某个居住区。律师 可能会为将要开发建筑的地块寻求监管法律的更改或豁免，或争辩一个规则是不适用的(桥梁设计不会导致崩塌),或者打破一个传统(社区中接受同时具备生活和工作属性的空间)。 Question: 项目必须遵循什么?
Title: Construction Paragraph: 该项目必须遵守 分区和建筑规范 的要求。不遵守规范的项目不能为 业主 提供盈利。一些法律规定来源于对不法行为的考虑，即 防止绝对恶劣事项发生的需求 ——桥梁倒塌或爆炸。其它法律规定来自对法律禁止行为的考虑，即习惯或期望的事项，如将企业独立限定在某个商业区或将居民限定在某个居住区。律师 可能会为将要开发建筑的地块寻求监管法律的更改或豁免，或争辩一个规则是不适用的(桥梁设计不会导致崩塌),或者打破一个传统(社区中接受同时具备生活和工作属性的空间)。 Question: 不遵守规范的项目不能为谁提供盈利？
Title: Construction Paragraph: 该项目必须遵守 分区和建筑规范 的要求。不遵守规范的项目不能为 业主 提供盈利。一些法律规定来源于对不法行为的考虑，即 防止绝对恶劣事项发生的需求 ——桥梁倒塌或爆炸。其它法律规定来自对法律禁止行为的考虑，即习惯或期望的事项，如将企业独立限定在某个商业区或将居民限定在某个居住区。律师 可能会为将要开发建筑的地块寻求监管法律的更改或豁免，或争辩一个规则是不适用的(桥梁设计不会导致崩塌),或者打破一个传统(社区中接受同时具备生活和工作属性的空间)。 Question: 不法行为的考虑是什么？
Title: Construction Paragraph: 该项目必须遵守 分区和建筑规范 的要求。不遵守规范的项目不能为 业主 提供盈利。一些法律规定来源于对不法行为的考虑，即 防止绝对恶劣事项发生的需求 ——桥梁倒塌或爆炸。其它法律规定来自对法律禁止行为的考虑，即习惯或期望的事项，如将企业独立限定在某个商业区或将居民限定在某个居住区。律师 可能会为将要开发建筑的地块寻求监管法律的更改或豁免，或争辩一个规则是不适用的(桥梁设计不会导致崩塌),或者打破一个传统(社区中接受同时具备生活和工作属性的空间)。 Question: 法律禁止行为的考虑是什么？
Title: Construction Paragraph: 该项目必须遵守 分区和建筑规范 的要求。不遵守规范的项目不能为 业主 提供盈利。一些法律规定来源于对不法行为的考虑，即 防止绝对恶劣事项发生的需求 ——桥梁倒塌或爆炸。其它法律规定来自对法律禁止行为的考虑，即习惯或期望的事项，如将企业独立限定在某个商业区或将居民限定在某个居住区。律师 可能会为将要开发建筑的地块寻求监管法律的更改或豁免，或争辩一个规则是不适用的(桥梁设计不会导致崩塌),或者打破一个传统(社区中接受同时具备生活和工作属性的空间)。 Question: 谁可能会为将要开发建筑的地块寻求监管法律的更改或豁免？
Title: Private_school Paragraph: ﻿Erganzungsschulen 是中学或大专（非高等）院校，由个人、私人组织或很少的情况下由 宗教的 团体运营，提供一种公立学校无法提供的教育。这些学校大多是 职业 学校。然而，这些职业学校并不是德国双重教育体系的一部分。Erganzungsschulen有在政府监管之外运营的自由，并通过向学生收取 学费 来获得全部资金。 Question: 德国的私立中学叫什么?
Title: Private_school Paragraph: ﻿Erganzungsschulen 是中学或大专（非高等）院校，由个人、私人组织或很少的情况下由 宗教的 团体运营，提供一种公立学校无法提供的教育。这些学校大多是 职业 学校。然而，这些职业学校并不是德国双重教育体系的一部分。Erganzungsschulen有在政府监管之外运营的自由，并通过向学生收取 学费 来获得全部资金。 Question: Erganzungsschulen大多是哪些类型的学校?
Title: Private_school Paragraph: ﻿Erganzungsschulen 是中学或大专（非高等）院校，由个人、私人组织或很少的情况下由 宗教的 团体运营，提供一种公立学校无法提供的教育。这些学校大多是 职业 学校。然而，这些职业学校并不是德国双重教育体系的一部分。Erganzungsschulen有在政府监管之外运营的自由，并通过向学生收取 学费 来获得全部资金。 Question: erganzungsschulen是如何获得资金的?
Title: Private_school Paragraph: ﻿Erganzungsschulen 是中学或大专（非高等）院校，由个人、私人组织或很少的情况下由 宗教的 团体运营，提供一种公立学校无法提供的教育。这些学校大多是 职业 学校。然而，这些职业学校并不是德国双重教育体系的一部分。Erganzungsschulen有在政府监管之外运营的自由，并通过向学生收取 学费 来获得全部资金。 Question: 除了个人和组织之外，什么样的组织有时也经营erganzungsschulen ?
Title: Private_school Paragraph: 在印度，私立学校被称为 独立学校，但由于一些私立学校接受来自政府的财政援助，它可以是一所资助学校，也可以是一所独立学校。所以，从严格意义上说，私立学校是一所不受资助的独立学校。就这一定义而言，这意味着这类学校收受财政援助，而不以补贴费率从政府购买土地。联邦政府和州政府都有权管理学校，因为教育同时出现在宪法的立法科目清单中。通常做法是由 联邦政府 提供宏观政策指导，同时各州针对该领域的管理制定自己的规章制度。除此之外，这也造成了 30 个不同的考试委员会或学术机构开展结业证书考试的局面。在多个州都有著名的考试委员会，分别是 CBSE 和CISCE，NENBSE Question: 印度私立学校的名称是什么?
Title: Private_school Paragraph: 在印度，私立学校被称为 独立学校，但由于一些私立学校接受来自政府的财政援助，它可以是一所资助学校，也可以是一所独立学校。所以，从严格意义上说，私立学校是一所不受资助的独立学校。就这一定义而言，这意味着这类学校收受财政援助，而不以补贴费率从政府购买土地。联邦政府和州政府都有权管理学校，因为教育同时出现在宪法的立法科目清单中。通常做法是由 联邦政府 提供宏观政策指导，同时各州针对该领域的管理制定自己的规章制度。除此之外，这也造成了 30 个不同的考试委员会或学术机构开展结业证书考试的局面。在多个州都有著名的考试委员会，分别是 CBSE 和CISCE，NENBSE Question: 与CISCE和NENBSE一样，印度多个州的著名考试委员会还有哪个?
Title: Private_school Paragraph: 在印度，私立学校被称为 独立学校，但由于一些私立学校接受来自政府的财政援助，它可以是一所资助学校，也可以是一所独立学校。所以，从严格意义上说，私立学校是一所不受资助的独立学校。就这一定义而言，这意味着这类学校收受财政援助，而不以补贴费率从政府购买土地。联邦政府和州政府都有权管理学校，因为教育同时出现在宪法的立法科目清单中。通常做法是由 联邦政府 提供宏观政策指导，同时各州针对该领域的管理制定自己的规章制度。除此之外，这也造成了 30 个不同的考试委员会或学术机构开展结业证书考试的局面。在多个州都有著名的考试委员会，分别是 CBSE 和CISCE，NENBSE Question: 印度有多少个考试委员会?
Title: Private_school Paragraph: 在印度，私立学校被称为 独立学校，但由于一些私立学校接受来自政府的财政援助，它可以是一所资助学校，也可以是一所独立学校。所以，从严格意义上说，私立学校是一所不受资助的独立学校。就这一定义而言，这意味着这类学校收受财政援助，而不以补贴费率从政府购买土地。联邦政府和州政府都有权管理学校，因为教育同时出现在宪法的立法科目清单中。通常做法是由 联邦政府 提供宏观政策指导，同时各州针对该领域的管理制定自己的规章制度。除此之外，这也造成了 30 个不同的考试委员会或学术机构开展结业证书考试的局面。在多个州都有著名的考试委员会，分别是 CBSE 和CISCE，NENBSE Question: 印度哪个机构为学校提供政策指导?
Title: Private_school Paragraph: 南非一些最古老的学校是由传教士在 19 世纪早期建立的私立教会学校。自那以后，私立学校数量一直在增长。废除种族隔离制度后，南非管理私立教育的法律发生了重大变化。1996年 的 南非学校法案 认可两类学校:“公立”（国家控制）和“ 独立 ”（包括 传统私立 学校和私人管理学校[clarification needed]）。 Question: 南非法律认可哪两种类型的学校?
Title: Private_school Paragraph: 南非一些最古老的学校是由传教士在 19 世纪早期建立的私立教会学校。自那以后，私立学校数量一直在增长。废除种族隔离制度后，南非管理私立教育的法律发生了重大变化。1996年 的 南非学校法案 认可两类学校:“公立”（国家控制）和“ 独立 ”（包括 传统私立 学校和私人管理学校[clarification needed]）。 Question: 南非学校法案是哪一年通过的?
Title: Private_school Paragraph: 南非一些最古老的学校是由传教士在 19 世纪早期建立的私立教会学校。自那以后，私立学校数量一直在增长。废除种族隔离制度后，南非管理私立教育的法律发生了重大变化。1996年 的 南非学校法案 认可两类学校:“公立”（国家控制）和“ 独立 ”（包括 传统私立 学校和私人管理学校[clarification needed]）。 Question: 除了公立学校，南非学校法案还承认哪种类型的学校?
Title: Private_school Paragraph: 南非一些最古老的学校是由传教士在 19 世纪早期建立的私立教会学校。自那以后，私立学校数量一直在增长。废除种族隔离制度后，南非管理私立教育的法律发生了重大变化。1996年 的 南非学校法案 认可两类学校:“公立”（国家控制）和“ 独立 ”（包括 传统私立 学校和私人管理学校[clarification needed]）。 Question: 在南非，除了私立学校，还有哪些学校被列为独立学校?
Title: Private_school Paragraph: 南非一些最古老的学校是由传教士在 19 世纪早期建立的私立教会学校。自那以后，私立学校数量一直在增长。废除种族隔离制度后，南非管理私立教育的法律发生了重大变化。1996年 的 南非学校法案 认可两类学校:“公立”（国家控制）和“ 独立 ”（包括 传统私立 学校和私人管理学校[clarification needed]）。 Question: 在哪个世纪，传教士在南非建立了著名的教会学校?
Title: Private_school Paragraph: 在种族隔离时代的最后几年，白人公立学校的家长可以选择转向一种被称为C模式的“半私立”形式，其中许多学校改变了招生政策，接受其他种族的孩子。在向民主过渡之后，“C模式”的合法性被废除，但是，这个词仍然被用来描述 以前为白人儿童保留的公立学校。这些学校往往比为其他种族保留的政府学校的学术成绩 更好。以前的“C模式”学校不是私立学校，而是国家控制的。南非所有的学校（包括私立学校和公立学校）都有权设置义务教育费用，而以使用前C模式学校的学费往往比其他公立学校 高出许多。 Question: 种族隔离制度废除后，哪些类型的学校被称为“C模式”学校?
Title: Private_school Paragraph: 在种族隔离时代的最后几年，白人公立学校的家长可以选择转向一种被称为C模式的“半私立”形式，其中许多学校改变了招生政策，接受其他种族的孩子。在向民主过渡之后，“C模式”的合法性被废除，但是，这个词仍然被用来描述 以前为白人儿童保留的公立学校。这些学校往往比为其他种族保留的政府学校的学术成绩 更好。以前的“C模式”学校不是私立学校，而是国家控制的。南非所有的学校（包括私立学校和公立学校）都有权设置义务教育费用，而以使用前C模式学校的学费往往比其他公立学校 高出许多。 Question: 与其他学校相比，从前采用C模式学校的学习成绩如何?
Title: Private_school Paragraph: 在种族隔离时代的最后几年，白人公立学校的家长可以选择转向一种被称为C模式的“半私立”形式，其中许多学校改变了招生政策，接受其他种族的孩子。在向民主过渡之后，“C模式”的合法性被废除，但是，这个词仍然被用来描述 以前为白人儿童保留的公立学校。这些学校往往比为其他种族保留的政府学校的学术成绩 更好。以前的“C模式”学校不是私立学校，而是国家控制的。南非所有的学校（包括私立学校和公立学校）都有权设置义务教育费用，而以使用前C模式学校的学费往往比其他公立学校 高出许多。 Question: 与其他学校相比，从前采用C模式学校的学费如何?
Title: Private_school Paragraph: 在1954年具有里程碑意义的 布朗诉托皮卡教育委员会案 要求美国学校“以十分审慎的速度”废除种族隔离后，在美国大部分地区，当地家庭组织了一波私立“基督教学院”。在美国 南部 大部分地区，许多 白人 学生移民到学院，而公立学校则转而更加集中了 非洲裔美国 学生（参见密西西比州的私人学校清单）。学院的学术内容通常是大学预科。自上世纪70年代以来，许多“ 种族隔离学校 ”已经关闭，但有些仍在运营。[citation needed] Question: 在美国，哪个法庭案例废除了学校的种族隔离制度?
Title: Private_school Paragraph: 在1954年具有里程碑意义的 布朗诉托皮卡教育委员会案 要求美国学校“以十分审慎的速度”废除种族隔离后，在美国大部分地区，当地家庭组织了一波私立“基督教学院”。在美国 南部 大部分地区，许多 白人 学生移民到学院，而公立学校则转而更加集中了 非洲裔美国 学生（参见密西西比州的私人学校清单）。学院的学术内容通常是大学预科。自上世纪70年代以来，许多“ 种族隔离学校 ”已经关闭，但有些仍在运营。[citation needed] Question: 什么是基督教学院的贬义词，出现在学校废除种族隔离之后?
Title: Private_school Paragraph: 在1954年具有里程碑意义的 布朗诉托皮卡教育委员会案 要求美国学校“以十分审慎的速度”废除种族隔离后，在美国大部分地区，当地家庭组织了一波私立“基督教学院”。在美国 南部 大部分地区，许多 白人 学生移民到学院，而公立学校则转而更加集中了 非洲裔美国 学生（参见密西西比州的私人学校清单）。学院的学术内容通常是大学预科。自上世纪70年代以来，许多“ 种族隔离学校 ”已经关闭，但有些仍在运营。[citation needed] Question: 在废除种族隔离期间，美国哪个地区有许多学生移民到基督教学院?
Title: Private_school Paragraph: 在1954年具有里程碑意义的 布朗诉托皮卡教育委员会案 要求美国学校“以十分审慎的速度”废除种族隔离后，在美国大部分地区，当地家庭组织了一波私立“基督教学院”。在美国 南部 大部分地区，许多 白人 学生移民到学院，而公立学校则转而更加集中了 非洲裔美国 学生（参见密西西比州的私人学校清单）。学院的学术内容通常是大学预科。自上世纪70年代以来，许多“ 种族隔离学校 ”已经关闭，但有些仍在运营。[citation needed] Question: 在布朗案之后，就读基督教学院的学生的主要种族是什么?
Title: Private_school Paragraph: 在1954年具有里程碑意义的 布朗诉托皮卡教育委员会案 要求美国学校“以十分审慎的速度”废除种族隔离后，在美国大部分地区，当地家庭组织了一波私立“基督教学院”。在美国 南部 大部分地区，许多 白人 学生移民到学院，而公立学校则转而更加集中了 非洲裔美国 学生（参见密西西比州的私人学校清单）。学院的学术内容通常是大学预科。自上世纪70年代以来，许多“ 种族隔离学校 ”已经关闭，但有些仍在运营。[citation needed] Question: 在美国，学校废除种族隔离导致公立学校中来自哪个种族的学生人数增加?
Title: Harvard_University Paragraph: 这所大学由 11 个独立学术单位——10个学院和拉德克利夫高等研究院构成——校园遍布 波士顿 市区：占地209英亩（85公顷）的主校区位于剑桥的 哈佛广场，大约在波士顿西北3英里(5公里)处；商学院和体育设施，包括哈佛体育馆，坐落在波士顿奥尔斯顿社区 查尔斯 河对面，医疗、牙科和公共卫生学校位于朗伍德医疗区。哈佛大学 376亿美元 的捐赠是所有学术机构中金额最多的。 Question: 这所大学位于美国的哪个主要城市?
Title: Harvard_University Paragraph: 这所大学由 11 个独立学术单位——10个学院和拉德克利夫高等研究院构成——校园遍布 波士顿 市区：占地209英亩（85公顷）的主校区位于剑桥的 哈佛广场，大约在波士顿西北3英里(5公里)处；商学院和体育设施，包括哈佛体育馆，坐落在波士顿奥尔斯顿社区 查尔斯 河对面，医疗、牙科和公共卫生学校位于朗伍德医疗区。哈佛大学 376亿美元 的捐赠是所有学术机构中金额最多的。 Question: 这所学校的捐款有多少?
Title: Harvard_University Paragraph: 这所大学由 11 个独立学术单位——10个学院和拉德克利夫高等研究院构成——校园遍布 波士顿 市区：占地209英亩（85公顷）的主校区位于剑桥的 哈佛广场，大约在波士顿西北3英里(5公里)处；商学院和体育设施，包括哈佛体育馆，坐落在波士顿奥尔斯顿社区 查尔斯 河对面，医疗、牙科和公共卫生学校位于朗伍德医疗区。哈佛大学 376亿美元 的捐赠是所有学术机构中金额最多的。 Question: 学校附近有哪条河?
Title: Harvard_University Paragraph: 这所大学由 11 个独立学术单位——10个学院和拉德克利夫高等研究院构成——校园遍布 波士顿 市区：占地209英亩（85公顷）的主校区位于剑桥的 哈佛广场，大约在波士顿西北3英里(5公里)处；商学院和体育设施，包括哈佛体育馆，坐落在波士顿奥尔斯顿社区 查尔斯 河对面，医疗、牙科和公共卫生学校位于朗伍德医疗区。哈佛大学 376亿美元 的捐赠是所有学术机构中金额最多的。 Question: 这所学校由几个学术单位组成?
Title: Harvard_University Paragraph: 这所大学由 11 个独立学术单位——10个学院和拉德克利夫高等研究院构成——校园遍布 波士顿 市区：占地209英亩（85公顷）的主校区位于剑桥的 哈佛广场，大约在波士顿西北3英里(5公里)处；商学院和体育设施，包括哈佛体育馆，坐落在波士顿奥尔斯顿社区 查尔斯 河对面，医疗、牙科和公共卫生学校位于朗伍德医疗区。哈佛大学 376亿美元 的捐赠是所有学术机构中金额最多的。 Question: 以剑桥为中心的主校区叫什么?
Title: Harvard_University Paragraph: 哈佛商学院和哈佛大学的许多体育设施，包括哈佛体育场，坐落在面积达358英亩（145公顷）的校园内，与位于 奥尔斯顿 的剑桥校区相对。约翰·w·威克斯桥 是一座横跨查尔斯河的人行桥，连接着两个校区。哈佛医学院、哈佛大学牙科学院、哈佛大学公共卫生学院坐落于 洛伍德医疗和学术中心，占地面积达21英亩（8.5公顷），距波士顿市区西南部大约3.3英里(5.3公里)，距剑桥校区南部3.3英里(5.3公里)。 Question: 哈佛体育场位于哪里?
Title: Harvard_University Paragraph: 哈佛商学院和哈佛大学的许多体育设施，包括哈佛体育场，坐落在面积达358英亩（145公顷）的校园内，与位于 奥尔斯顿 的剑桥校区相对。约翰·w·威克斯桥 是一座横跨查尔斯河的人行桥，连接着两个校区。哈佛医学院、哈佛大学牙科学院、哈佛大学公共卫生学院坐落于 洛伍德医疗和学术中心，占地面积达21英亩（8.5公顷），距波士顿市区西南部大约3.3英里(5.3公里)，距剑桥校区南部3.3英里(5.3公里)。 Question: 连接查尔斯河部分校园的桥叫什么名字?
Title: Harvard_University Paragraph: 哈佛商学院和哈佛大学的许多体育设施，包括哈佛体育场，坐落在面积达358英亩（145公顷）的校园内，与位于 奥尔斯顿 的剑桥校区相对。约翰·w·威克斯桥 是一座横跨查尔斯河的人行桥，连接着两个校区。哈佛医学院、哈佛大学牙科学院、哈佛大学公共卫生学院坐落于 洛伍德医疗和学术中心，占地面积达21英亩（8.5公顷），距波士顿市区西南部大约3.3英里(5.3公里)，距剑桥校区南部3.3英里(5.3公里)。 Question: 哈佛大学医学、牙科和公共卫生学院位于哪里?
Title: Harvard_University Paragraph: 在 20世纪80年代末 的南非撤资运动中，学生活动人士在哈佛校园竖起了一座象征性的“棚子城”，并阻止了南非副领事 肯特-布朗公爵 的演讲。哈佛管理公司一再拒绝撤资，称“运营费用不应受到财务上不切实际的限制，也不应受到不老练人士或特殊利益集团的吹毛求疵。”然而，迫于压力，该大学最终还是将其在南非的资产减少了 2.3亿美元  (从4亿美元中)。 Question: 从南非撤资运动是什么时候开始的?
Title: Harvard_University Paragraph: 在 20世纪80年代末 的南非撤资运动中，学生活动人士在哈佛校园竖起了一座象征性的“棚子城”，并阻止了南非副领事 肯特-布朗公爵 的演讲。哈佛管理公司一再拒绝撤资，称“运营费用不应受到财务上不切实际的限制，也不应受到不老练人士或特殊利益集团的吹毛求疵。”然而，迫于压力，该大学最终还是将其在南非的资产减少了 2.3亿美元  (从4亿美元中)。 Question: 哈佛学生阻止了南非哪个副领事的演讲?
Title: Harvard_University Paragraph: 在 20世纪80年代末 的南非撤资运动中，学生活动人士在哈佛校园竖起了一座象征性的“棚子城”，并阻止了南非副领事 肯特-布朗公爵 的演讲。哈佛管理公司一再拒绝撤资，称“运营费用不应受到财务上不切实际的限制，也不应受到不老练人士或特殊利益集团的吹毛求疵。”然而，迫于压力，该大学最终还是将其在南非的资产减少了 2.3亿美元  (从4亿美元中)。 Question: 面对压力，哈佛管理层在南非减持了多少股份?
Title: Harvard_University Paragraph: 卡内基基金会认为哈佛大学本科录取的特点是“选择性更强，转学率更低”。哈佛大学2019届的录取率为 5.3%，创历史新低，在所有国立大学中录取率第二低。哈佛学院在 2007年 取消了提前录取计划，因为该计划 被认为对低收入和少数族裔申请人不利 ，但对于 2016 级的新生，一个提前招生计划被重新采用。 Question: 2019届的录取率是多少?
Title: Harvard_University Paragraph: 卡内基基金会认为哈佛大学本科录取的特点是“选择性更强，转学率更低”。哈佛大学2019届的录取率为 5.3%，创历史新低，在所有国立大学中录取率第二低。哈佛学院在 2007年 取消了提前录取计划，因为该计划 被认为对低收入和少数族裔申请人不利 ，但对于 2016 级的新生，一个提前招生计划被重新采用。 Question: 哈佛哪一年结束了它的提前录取计划?
Title: Harvard_University Paragraph: 卡内基基金会认为哈佛大学本科录取的特点是“选择性更强，转学率更低”。哈佛大学2019届的录取率为 5.3%，创历史新低，在所有国立大学中录取率第二低。哈佛学院在 2007年 取消了提前录取计划，因为该计划 被认为对低收入和少数族裔申请人不利 ，但对于 2016 级的新生，一个提前招生计划被重新采用。 Question: 为什么哈佛终止了它的提前录取计划?
Title: Harvard_University Paragraph: 卡内基基金会认为哈佛大学本科录取的特点是“选择性更强，转学率更低”。哈佛大学2019届的录取率为 5.3%，创历史新低，在所有国立大学中录取率第二低。哈佛学院在 2007年 取消了提前录取计划，因为该计划 被认为对低收入和少数族裔申请人不利 ，但对于 2016 级的新生，一个提前招生计划被重新采用。 Question: 哪一年重新推出了提前入学计划?
Title: Harvard_University Paragraph: 政治家：联合国秘书长 潘基文；美国政治领袖约翰·汉考克，约翰·亚当斯，约翰·昆西·亚当斯，卢瑟福·海耶斯，西奥多·罗斯福，富兰克林·D·罗斯福，约翰·F·肯尼迪，阿尔·戈尔，乔治·W·布什和巴拉克·奥巴马; 智利总统塞巴斯蒂安·皮涅拉;哥伦比亚总统 胡安·曼努埃尔·桑托斯；哥斯达黎加总统 何塞·玛丽亚·菲格雷斯;墨西哥总统费利佩·卡尔德龙、卡洛斯·萨利纳斯·德·戈塔里和米格尔·德·拉·马德里;蒙古总统查希亚·额勒贝格道尔吉;秘鲁总统亚历杭德罗·托莱多;台湾省行政长官马英九;加拿大总督大卫·劳埃德·约翰斯顿;印度国会成员亚兰特·辛哈；阿尔巴尼亚总理范·诺里;加拿大总理麦肯齐·金和皮埃尔·特鲁多;希腊总理安东尼斯·萨马拉斯;以色列总理 本杰明·内塔尼亚胡;巴基斯坦前总理贝娜齐尔·布托;美国住房和城市发展部长肖恩·多诺万;加拿大政治领袖迈克尔·伊格纳捷夫;巴基斯坦地方议会成员穆尔塔扎·布托和萨纳姆·布托;孟加拉国财政部长AMA·穆西斯；邦特兰总统阿布迪韦利·穆罕默德·阿里;美国驻欧盟大使安东尼·卢扎托·加德纳。 Question: 哪位联合国秘书长上过哈佛?
Title: Harvard_University Paragraph: 政治家：联合国秘书长 潘基文；美国政治领袖约翰·汉考克，约翰·亚当斯，约翰·昆西·亚当斯，卢瑟福·海耶斯，西奥多·罗斯福，富兰克林·D·罗斯福，约翰·F·肯尼迪，阿尔·戈尔，乔治·W·布什和巴拉克·奥巴马; 智利总统塞巴斯蒂安·皮涅拉;哥伦比亚总统 胡安·曼努埃尔·桑托斯；哥斯达黎加总统 何塞·玛丽亚·菲格雷斯;墨西哥总统费利佩·卡尔德龙、卡洛斯·萨利纳斯·德·戈塔里和米格尔·德·拉·马德里;蒙古总统查希亚·额勒贝格道尔吉;秘鲁总统亚历杭德罗·托莱多;台湾省行政长官马英九;加拿大总督大卫·劳埃德·约翰斯顿;印度国会成员亚兰特·辛哈；阿尔巴尼亚总理范·诺里;加拿大总理麦肯齐·金和皮埃尔·特鲁多;希腊总理安东尼斯·萨马拉斯;以色列总理 本杰明·内塔尼亚胡;巴基斯坦前总理贝娜齐尔·布托;美国住房和城市发展部长肖恩·多诺万;加拿大政治领袖迈克尔·伊格纳捷夫;巴基斯坦地方议会成员穆尔塔扎·布托和萨纳姆·布托;孟加拉国财政部长AMA·穆西斯；邦特兰总统阿布迪韦利·穆罕默德·阿里;美国驻欧盟大使安东尼·卢扎托·加德纳。 Question: 哪位哥伦比亚总统上过哈佛?
Title: Harvard_University Paragraph: 政治家：联合国秘书长 潘基文；美国政治领袖约翰·汉考克，约翰·亚当斯，约翰·昆西·亚当斯，卢瑟福·海耶斯，西奥多·罗斯福，富兰克林·D·罗斯福，约翰·F·肯尼迪，阿尔·戈尔，乔治·W·布什和巴拉克·奥巴马; 智利总统塞巴斯蒂安·皮涅拉;哥伦比亚总统 胡安·曼努埃尔·桑托斯；哥斯达黎加总统 何塞·玛丽亚·菲格雷斯;墨西哥总统费利佩·卡尔德龙、卡洛斯·萨利纳斯·德·戈塔里和米格尔·德·拉·马德里;蒙古总统查希亚·额勒贝格道尔吉;秘鲁总统亚历杭德罗·托莱多;台湾省行政长官马英九;加拿大总督大卫·劳埃德·约翰斯顿;印度国会成员亚兰特·辛哈；阿尔巴尼亚总理范·诺里;加拿大总理麦肯齐·金和皮埃尔·特鲁多;希腊总理安东尼斯·萨马拉斯;以色列总理 本杰明·内塔尼亚胡;巴基斯坦前总理贝娜齐尔·布托;美国住房和城市发展部长肖恩·多诺万;加拿大政治领袖迈克尔·伊格纳捷夫;巴基斯坦地方议会成员穆尔塔扎·布托和萨纳姆·布托;孟加拉国财政部长AMA·穆西斯；邦特兰总统阿布迪韦利·穆罕默德·阿里;美国驻欧盟大使安东尼·卢扎托·加德纳。 Question: 上过哈佛的哥斯达黎加总统是谁?
Title: Harvard_University Paragraph: 政治家：联合国秘书长 潘基文；美国政治领袖约翰·汉考克，约翰·亚当斯，约翰·昆西·亚当斯，卢瑟福·海耶斯，西奥多·罗斯福，富兰克林·D·罗斯福，约翰·F·肯尼迪，阿尔·戈尔，乔治·W·布什和巴拉克·奥巴马; 智利总统塞巴斯蒂安·皮涅拉;哥伦比亚总统 胡安·曼努埃尔·桑托斯；哥斯达黎加总统 何塞·玛丽亚·菲格雷斯;墨西哥总统费利佩·卡尔德龙、卡洛斯·萨利纳斯·德·戈塔里和米格尔·德·拉·马德里;蒙古总统查希亚·额勒贝格道尔吉;秘鲁总统亚历杭德罗·托莱多;台湾省行政长官马英九;加拿大总督大卫·劳埃德·约翰斯顿;印度国会成员亚兰特·辛哈；阿尔巴尼亚总理范·诺里;加拿大总理麦肯齐·金和皮埃尔·特鲁多;希腊总理安东尼斯·萨马拉斯;以色列总理 本杰明·内塔尼亚胡;巴基斯坦前总理贝娜齐尔·布托;美国住房和城市发展部长肖恩·多诺万;加拿大政治领袖迈克尔·伊格纳捷夫;巴基斯坦地方议会成员穆尔塔扎·布托和萨纳姆·布托;孟加拉国财政部长AMA·穆西斯；邦特兰总统阿布迪韦利·穆罕默德·阿里;美国驻欧盟大使安东尼·卢扎托·加德纳。 Question: 哪位巴基斯坦总理是哈佛校友?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 杰克逊维尔 是美国佛罗里达州人口最多的城市，也是美国州间连接地区面积最大的城市。它是 杜瓦尔郡 的所在地，市政府于 1968年 合并。合并使杰克逊维尔拥有了巨大的规模，并将其大部分都市人口计算在城市范围内；据估计，2014年该市人口为853,382人，是佛罗里达州和东南部人口最多的城市，也是美国人口 第12 多的城市。杰克逊维尔是杰克逊维尔大都市区的主要城市，2010年人口为 1,345,596。 Question: 哪个佛罗里达城市的人口最多?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 杰克逊维尔 是美国佛罗里达州人口最多的城市，也是美国州间连接地区面积最大的城市。它是 杜瓦尔郡 的所在地，市政府于 1968年 合并。合并使杰克逊维尔拥有了巨大的规模，并将其大部分都市人口计算在城市范围内；据估计，2014年该市人口为853,382人，是佛罗里达州和东南部人口最多的城市，也是美国人口 第12 多的城市。杰克逊维尔是杰克逊维尔大都市区的主要城市，2010年人口为 1,345,596。 Question: 2010年杰克逊维尔市的人口是多少?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 杰克逊维尔 是美国佛罗里达州人口最多的城市，也是美国州间连接地区面积最大的城市。它是 杜瓦尔郡 的所在地，市政府于 1968年 合并。合并使杰克逊维尔拥有了巨大的规模，并将其大部分都市人口计算在城市范围内；据估计，2014年该市人口为853,382人，是佛罗里达州和东南部人口最多的城市，也是美国人口 第12 多的城市。杰克逊维尔是杰克逊维尔大都市区的主要城市，2010年人口为 1,345,596。 Question: 仅根据人口数量，杰克逊维尔在美国的排名是多少?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 杰克逊维尔 是美国佛罗里达州人口最多的城市，也是美国州间连接地区面积最大的城市。它是 杜瓦尔郡 的所在地，市政府于 1968年 合并。合并使杰克逊维尔拥有了巨大的规模，并将其大部分都市人口计算在城市范围内；据估计，2014年该市人口为853,382人，是佛罗里达州和东南部人口最多的城市，也是美国人口 第12 多的城市。杰克逊维尔是杰克逊维尔大都市区的主要城市，2010年人口为 1,345,596。 Question: 杰克逊维尔位于哪个郡?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 杰克逊维尔 是美国佛罗里达州人口最多的城市，也是美国州间连接地区面积最大的城市。它是 杜瓦尔郡 的所在地，市政府于 1968年 合并。合并使杰克逊维尔拥有了巨大的规模，并将其大部分都市人口计算在城市范围内；据估计，2014年该市人口为853,382人，是佛罗里达州和东南部人口最多的城市，也是美国人口 第12 多的城市。杰克逊维尔是杰克逊维尔大都市区的主要城市，2010年人口为 1,345,596。 Question: 哪一年的合并使杰克逊维尔成为杜瓦尔郡的一部分?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 杰克逊维尔位于佛罗里达州东北部的第一个海岸地区，位于 圣约翰斯河 沿岸，距乔治亚州线以南约25英里(40公里)处，迈阿密以北约 340英里  (550公里)处。杰克逊维尔海滩社区位于毗邻的大西洋海岸。该地区最初是 蒂穆夸 人的居住地，在1564年是法国殖民地 卡罗琳堡 的所在地，是现在美国大陆上最早的欧洲定居点之一。在英国的统治下，定居点在牛渡河的一个狭窄点上发展起来，这条河被称为瓦卡皮拉特卡，通往塞米诺尔河，英国人称之为牛滩。1822年，在美国从西班牙手中夺取佛罗里达一年后，一个大城镇在那里建立起来；并以佛罗里达州第一任军事长官、美国第七任总统 安德鲁·杰克逊 命名。 Question: 杰克逊维尔旁边是哪条河
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 杰克逊维尔位于佛罗里达州东北部的第一个海岸地区，位于 圣约翰斯河 沿岸，距乔治亚州线以南约25英里(40公里)处，迈阿密以北约 340英里  (550公里)处。杰克逊维尔海滩社区位于毗邻的大西洋海岸。该地区最初是 蒂穆夸 人的居住地，在1564年是法国殖民地 卡罗琳堡 的所在地，是现在美国大陆上最早的欧洲定居点之一。在英国的统治下，定居点在牛渡河的一个狭窄点上发展起来，这条河被称为瓦卡皮拉特卡，通往塞米诺尔河，英国人称之为牛滩。1822年，在美国从西班牙手中夺取佛罗里达一年后，一个大城镇在那里建立起来；并以佛罗里达州第一任军事长官、美国第七任总统 安德鲁·杰克逊 命名。 Question: 杰克逊维尔离迈阿密有多远?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 杰克逊维尔位于佛罗里达州东北部的第一个海岸地区，位于 圣约翰斯河 沿岸，距乔治亚州线以南约25英里(40公里)处，迈阿密以北约 340英里  (550公里)处。杰克逊维尔海滩社区位于毗邻的大西洋海岸。该地区最初是 蒂穆夸 人的居住地，在1564年是法国殖民地 卡罗琳堡 的所在地，是现在美国大陆上最早的欧洲定居点之一。在英国的统治下，定居点在牛渡河的一个狭窄点上发展起来，这条河被称为瓦卡皮拉特卡，通往塞米诺尔河，英国人称之为牛滩。1822年，在美国从西班牙手中夺取佛罗里达一年后，一个大城镇在那里建立起来；并以佛罗里达州第一任军事长官、美国第七任总统 安德鲁·杰克逊 命名。 Question: 1564年建立的法国殖民地叫什么名字?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 杰克逊维尔位于佛罗里达州东北部的第一个海岸地区，位于 圣约翰斯河 沿岸，距乔治亚州线以南约25英里(40公里)处，迈阿密以北约 340英里  (550公里)处。杰克逊维尔海滩社区位于毗邻的大西洋海岸。该地区最初是 蒂穆夸 人的居住地，在1564年是法国殖民地 卡罗琳堡 的所在地，是现在美国大陆上最早的欧洲定居点之一。在英国的统治下，定居点在牛渡河的一个狭窄点上发展起来，这条河被称为瓦卡皮拉特卡，通往塞米诺尔河，英国人称之为牛滩。1822年，在美国从西班牙手中夺取佛罗里达一年后，一个大城镇在那里建立起来；并以佛罗里达州第一任军事长官、美国第七任总统 安德鲁·杰克逊 命名。 Question: 在法国人到来之前，这个现在被称为杰克逊维尔的地区以前住着什么人?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 杰克逊维尔位于佛罗里达州东北部的第一个海岸地区，位于 圣约翰斯河 沿岸，距乔治亚州线以南约25英里(40公里)处，迈阿密以北约 340英里  (550公里)处。杰克逊维尔海滩社区位于毗邻的大西洋海岸。该地区最初是 蒂穆夸 人的居住地，在1564年是法国殖民地 卡罗琳堡 的所在地，是现在美国大陆上最早的欧洲定居点之一。在英国的统治下，定居点在牛渡河的一个狭窄点上发展起来，这条河被称为瓦卡皮拉特卡，通往塞米诺尔河，英国人称之为牛滩。1822年，在美国从西班牙手中夺取佛罗里达一年后，一个大城镇在那里建立起来；并以佛罗里达州第一任军事长官、美国第七任总统 安德鲁·杰克逊 命名。 Question: 杰克逊维尔是以哪位历史人物的名字命名的?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 1562年，法国胡格诺派探险家 让·里博 在地图上标出了圣约翰河，称它为五月河，因为他在五月发现了这条河。里博在今天的杰克逊维尔附近竖起了一根石柱，声称这片新发现的土地属于 法国。1564年，雷内·古兰·德·劳顿内在萨图里瓦主村庄附近的圣约翰河畔建立了第一个欧洲殖民地—卡洛琳堡。西班牙腓力二世命令 佩德罗·梅内德斯·德·阿维莱斯 进攻法国在卡洛琳堡的驻军，以保护西班牙的利益。1565年9月20日，一支来自附近西班牙殖民地圣奥古斯丁的西班牙军队袭击了卡洛琳堡，杀死了几乎所有守卫卡洛琳堡的法国士兵。西班牙人将之改名为 圣马特奥要塞，随着法国人被驱逐，圣奥古斯丁作为佛罗里达州最重要的定居点的地位得到巩固。卡洛琳堡 的位置还有待商榷，但1964年该堡在圣约翰河上重建。 Question: 谁在1562年绘制了圣约翰河的地图?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 1562年，法国胡格诺派探险家 让·里博 在地图上标出了圣约翰河，称它为五月河，因为他在五月发现了这条河。里博在今天的杰克逊维尔附近竖起了一根石柱，声称这片新发现的土地属于 法国。1564年，雷内·古兰·德·劳顿内在萨图里瓦主村庄附近的圣约翰河畔建立了第一个欧洲殖民地—卡洛琳堡。西班牙腓力二世命令 佩德罗·梅内德斯·德·阿维莱斯 进攻法国在卡洛琳堡的驻军，以保护西班牙的利益。1565年9月20日，一支来自附近西班牙殖民地圣奥古斯丁的西班牙军队袭击了卡洛琳堡，杀死了几乎所有守卫卡洛琳堡的法国士兵。西班牙人将之改名为 圣马特奥要塞，随着法国人被驱逐，圣奥古斯丁作为佛罗里达州最重要的定居点的地位得到巩固。卡洛琳堡 的位置还有待商榷，但1964年该堡在圣约翰河上重建。 Question: 里博最初宣称的杰克逊维尔是哪个国家的?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 1562年，法国胡格诺派探险家 让·里博 在地图上标出了圣约翰河，称它为五月河，因为他在五月发现了这条河。里博在今天的杰克逊维尔附近竖起了一根石柱，声称这片新发现的土地属于 法国。1564年，雷内·古兰·德·劳顿内在萨图里瓦主村庄附近的圣约翰河畔建立了第一个欧洲殖民地—卡洛琳堡。西班牙腓力二世命令 佩德罗·梅内德斯·德·阿维莱斯 进攻法国在卡洛琳堡的驻军，以保护西班牙的利益。1565年9月20日，一支来自附近西班牙殖民地圣奥古斯丁的西班牙军队袭击了卡洛琳堡，杀死了几乎所有守卫卡洛琳堡的法国士兵。西班牙人将之改名为 圣马特奥要塞，随着法国人被驱逐，圣奥古斯丁作为佛罗里达州最重要的定居点的地位得到巩固。卡洛琳堡 的位置还有待商榷，但1964年该堡在圣约翰河上重建。 Question: 谁在1565年领导了法国殖民地的进攻?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 1562年，法国胡格诺派探险家 让·里博 在地图上标出了圣约翰河，称它为五月河，因为他在五月发现了这条河。里博在今天的杰克逊维尔附近竖起了一根石柱，声称这片新发现的土地属于 法国。1564年，雷内·古兰·德·劳顿内在萨图里瓦主村庄附近的圣约翰河畔建立了第一个欧洲殖民地—卡洛琳堡。西班牙腓力二世命令 佩德罗·梅内德斯·德·阿维莱斯 进攻法国在卡洛琳堡的驻军，以保护西班牙的利益。1565年9月20日，一支来自附近西班牙殖民地圣奥古斯丁的西班牙军队袭击了卡洛琳堡，杀死了几乎所有守卫卡洛琳堡的法国士兵。西班牙人将之改名为 圣马特奥要塞，随着法国人被驱逐，圣奥古斯丁作为佛罗里达州最重要的定居点的地位得到巩固。卡洛琳堡 的位置还有待商榷，但1964年该堡在圣约翰河上重建。 Question: 西班牙人进攻后，卡洛琳堡改名为什么?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 1562年，法国胡格诺派探险家 让·里博 在地图上标出了圣约翰河，称它为五月河，因为他在五月发现了这条河。里博在今天的杰克逊维尔附近竖起了一根石柱，声称这片新发现的土地属于 法国。1564年，雷内·古兰·德·劳顿内在萨图里瓦主村庄附近的圣约翰河畔建立了第一个欧洲殖民地—卡洛琳堡。西班牙腓力二世命令 佩德罗·梅内德斯·德·阿维莱斯 进攻法国在卡洛琳堡的驻军，以保护西班牙的利益。1565年9月20日，一支来自附近西班牙殖民地圣奥古斯丁的西班牙军队袭击了卡洛琳堡，杀死了几乎所有守卫卡洛琳堡的法国士兵。西班牙人将之改名为 圣马特奥要塞，随着法国人被驱逐，圣奥古斯丁作为佛罗里达州最重要的定居点的地位得到巩固。卡洛琳堡 的位置还有待商榷，但1964年该堡在圣约翰河上重建。 Question: 哪座堡垒是1964年重建的?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 和美国大多数大城市一样，杰克逊维尔在 第二次世界大战 后也遭受了城市扩张带来的负面影响。高速公路 的建设使得居民们搬到了郊区的新房子里。第二次世界大战后，杰克逊维尔市的政府在战后的繁荣时期开始增加开支，为新的公共建设项目提供资金。W·海顿·伯恩斯市长 在杰克逊维尔的政绩包含一个新的市政厅、市政礼堂、公共图书馆和其他项目的建设，并创造了一种充满活力的公民自豪感。然而，郊区的发展和随之而来的中产阶级 "白人大迁移" 使得杰克逊维尔的人口比以前少了很多。该市人口最多的非西班牙裔白人族群从1970年的75.8%降至2010年的 55.1%。 Question: 是什么驱使居民住进更安静的郊区住宅?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 和美国大多数大城市一样，杰克逊维尔在 第二次世界大战 后也遭受了城市扩张带来的负面影响。高速公路 的建设使得居民们搬到了郊区的新房子里。第二次世界大战后，杰克逊维尔市的政府在战后的繁荣时期开始增加开支，为新的公共建设项目提供资金。W·海顿·伯恩斯市长 在杰克逊维尔的政绩包含一个新的市政厅、市政礼堂、公共图书馆和其他项目的建设，并创造了一种充满活力的公民自豪感。然而，郊区的发展和随之而来的中产阶级 "白人大迁移" 使得杰克逊维尔的人口比以前少了很多。该市人口最多的非西班牙裔白人族群从1970年的75.8%降至2010年的 55.1%。 Question: 2010年杰克逊维尔的白人人口是多少?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 和美国大多数大城市一样，杰克逊维尔在 第二次世界大战 后也遭受了城市扩张带来的负面影响。高速公路 的建设使得居民们搬到了郊区的新房子里。第二次世界大战后，杰克逊维尔市的政府在战后的繁荣时期开始增加开支，为新的公共建设项目提供资金。W·海顿·伯恩斯市长 在杰克逊维尔的政绩包含一个新的市政厅、市政礼堂、公共图书馆和其他项目的建设，并创造了一种充满活力的公民自豪感。然而，郊区的发展和随之而来的中产阶级 "白人大迁移" 使得杰克逊维尔的人口比以前少了很多。该市人口最多的非西班牙裔白人族群从1970年的75.8%降至2010年的 55.1%。 Question: 哪个词指离开郊区的中产阶级公民?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 和美国大多数大城市一样，杰克逊维尔在 第二次世界大战 后也遭受了城市扩张带来的负面影响。高速公路 的建设使得居民们搬到了郊区的新房子里。第二次世界大战后，杰克逊维尔市的政府在战后的繁荣时期开始增加开支，为新的公共建设项目提供资金。W·海顿·伯恩斯市长 在杰克逊维尔的政绩包含一个新的市政厅、市政礼堂、公共图书馆和其他项目的建设，并创造了一种充满活力的公民自豪感。然而，郊区的发展和随之而来的中产阶级 "白人大迁移" 使得杰克逊维尔的人口比以前少了很多。该市人口最多的非西班牙裔白人族群从1970年的75.8%降至2010年的 55.1%。 Question: 谁负责杰克逊维尔的新建筑工程?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 和美国大多数大城市一样，杰克逊维尔在 第二次世界大战 后也遭受了城市扩张带来的负面影响。高速公路 的建设使得居民们搬到了郊区的新房子里。第二次世界大战后，杰克逊维尔市的政府在战后的繁荣时期开始增加开支，为新的公共建设项目提供资金。W·海顿·伯恩斯市长 在杰克逊维尔的政绩包含一个新的市政厅、市政礼堂、公共图书馆和其他项目的建设，并创造了一种充满活力的公民自豪感。然而，郊区的发展和随之而来的中产阶级 "白人大迁移" 使得杰克逊维尔的人口比以前少了很多。该市人口最多的非西班牙裔白人族群从1970年的75.8%降至2010年的 55.1%。 Question: 杰克逊维尔在什么重大的世界事件之后开始衰落?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 杰克逊维尔受到飓风的破坏比东海岸其他大多数城市要小，尽管直接受到飓风袭击的威胁确实存在。自1871年以来，这座城市只受到过一次飓风的直接袭击；然而，杰克逊维尔已经历了十几次飓风或临近飓风的情况，原因是风暴从墨西哥湾穿越该州进入大西洋，或在大西洋向南或向北移动掠过该地区。杰克逊维尔受到的影响最大的是1964年的 “朵拉” 飓风，这是有记录以来唯一一场袭击第一海岸并伴有持续飓风级大风的风暴。视线穿过圣奥古斯丁，可知道风速刚刚减弱到 110英里 /小时(180公里/小时)，在 萨福尔-辛普森 等级中，这是一个强劲的2级飓风。杰克逊维尔还遭受了 2008年 热带风暴“费伊”的破坏。“费伊”横扫整个加州，导致杰克逊维尔部分地区连续四天处于黑暗之中。同样，在此之前的四年，杰克逊维尔被在该地区南部登陆的飓风弗朗西斯和飓风珍妮淹没。这些热带气旋是杰克逊维尔遭受的最致命的间接打击。1999年的飓风“弗洛伊德”主要对杰克逊维尔海滩造成破坏。在“佛洛伊德”飓风期间，杰克逊维尔海滩码头遭到严重破坏，后来被拆除。重建后的码头后来被费伊破坏，但没有被摧毁。热带风暴‘邦妮”在2004年将造成轻微的破坏，并在此过程中产生小型龙卷风。2012年5月28日，杰克逊维尔遭遇在海滩附近登陆的 热带风暴”贝里”，风速高达每小时70英里(113公里/小时)。 Question: 什么风暴对杰克逊维尔影响最大?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 杰克逊维尔受到飓风的破坏比东海岸其他大多数城市要小，尽管直接受到飓风袭击的威胁确实存在。自1871年以来，这座城市只受到过一次飓风的直接袭击；然而，杰克逊维尔已经历了十几次飓风或临近飓风的情况，原因是风暴从墨西哥湾穿越该州进入大西洋，或在大西洋向南或向北移动掠过该地区。杰克逊维尔受到的影响最大的是1964年的 “朵拉” 飓风，这是有记录以来唯一一场袭击第一海岸并伴有持续飓风级大风的风暴。视线穿过圣奥古斯丁，可知道风速刚刚减弱到 110英里 /小时(180公里/小时)，在 萨福尔-辛普森 等级中，这是一个强劲的2级飓风。杰克逊维尔还遭受了 2008年 热带风暴“费伊”的破坏。“费伊”横扫整个加州，导致杰克逊维尔部分地区连续四天处于黑暗之中。同样，在此之前的四年，杰克逊维尔被在该地区南部登陆的飓风弗朗西斯和飓风珍妮淹没。这些热带气旋是杰克逊维尔遭受的最致命的间接打击。1999年的飓风“弗洛伊德”主要对杰克逊维尔海滩造成破坏。在“佛洛伊德”飓风期间，杰克逊维尔海滩码头遭到严重破坏，后来被拆除。重建后的码头后来被费伊破坏，但没有被摧毁。热带风暴‘邦妮”在2004年将造成轻微的破坏，并在此过程中产生小型龙卷风。2012年5月28日，杰克逊维尔遭遇在海滩附近登陆的 热带风暴”贝里”，风速高达每小时70英里(113公里/小时)。 Question: 1964年圣奥古斯丁周围飓风的风速有多快?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 杰克逊维尔受到飓风的破坏比东海岸其他大多数城市要小，尽管直接受到飓风袭击的威胁确实存在。自1871年以来，这座城市只受到过一次飓风的直接袭击；然而，杰克逊维尔已经历了十几次飓风或临近飓风的情况，原因是风暴从墨西哥湾穿越该州进入大西洋，或在大西洋向南或向北移动掠过该地区。杰克逊维尔受到的影响最大的是1964年的 “朵拉” 飓风，这是有记录以来唯一一场袭击第一海岸并伴有持续飓风级大风的风暴。视线穿过圣奥古斯丁，可知道风速刚刚减弱到 110英里 /小时(180公里/小时)，在 萨福尔-辛普森 等级中，这是一个强劲的2级飓风。杰克逊维尔还遭受了 2008年 热带风暴“费伊”的破坏。“费伊”横扫整个加州，导致杰克逊维尔部分地区连续四天处于黑暗之中。同样，在此之前的四年，杰克逊维尔被在该地区南部登陆的飓风弗朗西斯和飓风珍妮淹没。这些热带气旋是杰克逊维尔遭受的最致命的间接打击。1999年的飓风“弗洛伊德”主要对杰克逊维尔海滩造成破坏。在“佛洛伊德”飓风期间，杰克逊维尔海滩码头遭到严重破坏，后来被拆除。重建后的码头后来被费伊破坏，但没有被摧毁。热带风暴‘邦妮”在2004年将造成轻微的破坏，并在此过程中产生小型龙卷风。2012年5月28日，杰克逊维尔遭遇在海滩附近登陆的 热带风暴”贝里”，风速高达每小时70英里(113公里/小时)。 Question: 2012年5月袭击杰克逊维尔的风暴叫什么名字?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 杰克逊维尔受到飓风的破坏比东海岸其他大多数城市要小，尽管直接受到飓风袭击的威胁确实存在。自1871年以来，这座城市只受到过一次飓风的直接袭击；然而，杰克逊维尔已经历了十几次飓风或临近飓风的情况，原因是风暴从墨西哥湾穿越该州进入大西洋，或在大西洋向南或向北移动掠过该地区。杰克逊维尔受到的影响最大的是1964年的 “朵拉” 飓风，这是有记录以来唯一一场袭击第一海岸并伴有持续飓风级大风的风暴。视线穿过圣奥古斯丁，可知道风速刚刚减弱到 110英里 /小时(180公里/小时)，在 萨福尔-辛普森 等级中，这是一个强劲的2级飓风。杰克逊维尔还遭受了 2008年 热带风暴“费伊”的破坏。“费伊”横扫整个加州，导致杰克逊维尔部分地区连续四天处于黑暗之中。同样，在此之前的四年，杰克逊维尔被在该地区南部登陆的飓风弗朗西斯和飓风珍妮淹没。这些热带气旋是杰克逊维尔遭受的最致命的间接打击。1999年的飓风“弗洛伊德”主要对杰克逊维尔海滩造成破坏。在“佛洛伊德”飓风期间，杰克逊维尔海滩码头遭到严重破坏，后来被拆除。重建后的码头后来被费伊破坏，但没有被摧毁。热带风暴‘邦妮”在2004年将造成轻微的破坏，并在此过程中产生小型龙卷风。2012年5月28日，杰克逊维尔遭遇在海滩附近登陆的 热带风暴”贝里”，风速高达每小时70英里(113公里/小时)。 Question: 用来衡量飓风强度的尺度叫什么?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: 杰克逊维尔受到飓风的破坏比东海岸其他大多数城市要小，尽管直接受到飓风袭击的威胁确实存在。自1871年以来，这座城市只受到过一次飓风的直接袭击；然而，杰克逊维尔已经历了十几次飓风或临近飓风的情况，原因是风暴从墨西哥湾穿越该州进入大西洋，或在大西洋向南或向北移动掠过该地区。杰克逊维尔受到的影响最大的是1964年的 “朵拉” 飓风，这是有记录以来唯一一场袭击第一海岸并伴有持续飓风级大风的风暴。视线穿过圣奥古斯丁，可知道风速刚刚减弱到 110英里 /小时(180公里/小时)，在 萨福尔-辛普森 等级中，这是一个强劲的2级飓风。杰克逊维尔还遭受了 2008年 热带风暴“费伊”的破坏。“费伊”横扫整个加州，导致杰克逊维尔部分地区连续四天处于黑暗之中。同样，在此之前的四年，杰克逊维尔被在该地区南部登陆的飓风弗朗西斯和飓风珍妮淹没。这些热带气旋是杰克逊维尔遭受的最致命的间接打击。1999年的飓风“弗洛伊德”主要对杰克逊维尔海滩造成破坏。在“佛洛伊德”飓风期间，杰克逊维尔海滩码头遭到严重破坏，后来被拆除。重建后的码头后来被费伊破坏，但没有被摧毁。热带风暴‘邦妮”在2004年将造成轻微的破坏，并在此过程中产生小型龙卷风。2012年5月28日，杰克逊维尔遭遇在海滩附近登陆的 热带风暴”贝里”，风速高达每小时70英里(113公里/小时)。 Question: 哪一年的热带风暴导致杰克逊维尔停电四天?
Title: Economic_inequality Paragraph: 经济学家约瑟夫•斯蒂格利茨在2009年提出的 证据 显示，全球不平等和国家内部的不平等都通过 限制总需求 来阻止增长。经济学家 布兰科·米兰诺维奇在2001年写道:“近年来，认为收入不平等会损害经济增长的观点—或者认为收入不平等的改善有助于维持经济增长的观点—已经变得越来越普遍。这一转变的主要原因是 人力资本在发展中日益重要。当实物资本最重要时，储蓄和投资是关键。因此，重要的是要有一大批富人相较于穷人可以将收入的更大部分储蓄起来，并将其投资于实物资本。但现在人力资本比机器更稀缺，普及教育 已成为增长的秘诀。” Question: 斯蒂格利茨在2009年提出了什么关于全球不平等的问题?
Title: Economic_inequality Paragraph: 经济学家约瑟夫•斯蒂格利茨在2009年提出的 证据 显示，全球不平等和国家内部的不平等都通过 限制总需求 来阻止增长。经济学家 布兰科·米兰诺维奇在2001年写道:“近年来，认为收入不平等会损害经济增长的观点—或者认为收入不平等的改善有助于维持经济增长的观点—已经变得越来越普遍。这一转变的主要原因是 人力资本在发展中日益重要。当实物资本最重要时，储蓄和投资是关键。因此，重要的是要有一大批富人相较于穷人可以将收入的更大部分储蓄起来，并将其投资于实物资本。但现在人力资本比机器更稀缺，普及教育 已成为增长的秘诀。” Question: 不平等如何阻碍增长?
Title: Economic_inequality Paragraph: 经济学家约瑟夫•斯蒂格利茨在2009年提出的 证据 显示，全球不平等和国家内部的不平等都通过 限制总需求 来阻止增长。经济学家 布兰科·米兰诺维奇在2001年写道:“近年来，认为收入不平等会损害经济增长的观点—或者认为收入不平等的改善有助于维持经济增长的观点—已经变得越来越普遍。这一转变的主要原因是 人力资本在发展中日益重要。当实物资本最重要时，储蓄和投资是关键。因此，重要的是要有一大批富人相较于穷人可以将收入的更大部分储蓄起来，并将其投资于实物资本。但现在人力资本比机器更稀缺，普及教育 已成为增长的秘诀。” Question: 布兰科·米兰诺维奇和约瑟夫·斯蒂格利茨都是什么人?
Title: Economic_inequality Paragraph: 经济学家约瑟夫•斯蒂格利茨在2009年提出的 证据 显示，全球不平等和国家内部的不平等都通过 限制总需求 来阻止增长。经济学家 布兰科·米兰诺维奇在2001年写道:“近年来，认为收入不平等会损害经济增长的观点—或者认为收入不平等的改善有助于维持经济增长的观点—已经变得越来越普遍。这一转变的主要原因是 人力资本在发展中日益重要。当实物资本最重要时，储蓄和投资是关键。因此，重要的是要有一大批富人相较于穷人可以将收入的更大部分储蓄起来，并将其投资于实物资本。但现在人力资本比机器更稀缺，普及教育 已成为增长的秘诀。” Question: 收入不平等损害增长的观点转变的主要原因是什么?
Title: Economic_inequality Paragraph: 经济学家约瑟夫•斯蒂格利茨在2009年提出的 证据 显示，全球不平等和国家内部的不平等都通过 限制总需求 来阻止增长。经济学家 布兰科·米兰诺维奇在2001年写道:“近年来，认为收入不平等会损害经济增长的观点—或者认为收入不平等的改善有助于维持经济增长的观点—已经变得越来越普遍。这一转变的主要原因是 人力资本在发展中日益重要。当实物资本最重要时，储蓄和投资是关键。因此，重要的是要有一大批富人相较于穷人可以将收入的更大部分储蓄起来，并将其投资于实物资本。但现在人力资本比机器更稀缺，普及教育 已成为增长的秘诀。” Question: 经济增长的秘诀是什么?
Title: Economic_inequality Paragraph: 在 1993年，Galor和Zeira指出，信贷市场不完善带来的不平等对人力资本形成和经济发展有着长期的 不利 影响。佩罗蒂在1996年的一项研究考察了 不平等可能通过哪些渠道影响经济增长。他指出，按照信贷市场不完善的方法，不平等与较低水平的人力资本形成（教育、经验和学徒制）和较高的 生育 率联系在一起，从而降低了增长水平。他发现，不平等与高水平再分配税率有关，而再分配税率与私人储蓄和投资减少带来的较低增长水平有关。佩罗蒂的结论是，“社会越平等，生育率越低，教育投资就越高。”两者都反映在较高的增长率上。此外，非常不平等的社会往往在 政治和社会上都不稳定，并反映在较低的投资率和增长上。” Question: Galor和Zeria什么时候展示了关于不平等的新信息?
Title: Economic_inequality Paragraph: 在 1993年，Galor和Zeira指出，信贷市场不完善带来的不平等对人力资本形成和经济发展有着长期的 不利 影响。佩罗蒂在1996年的一项研究考察了 不平等可能通过哪些渠道影响经济增长。他指出，按照信贷市场不完善的方法，不平等与较低水平的人力资本形成（教育、经验和学徒制）和较高的 生育 率联系在一起，从而降低了增长水平。他发现，不平等与高水平再分配税率有关，而再分配税率与私人储蓄和投资减少带来的较低增长水平有关。佩罗蒂的结论是，“社会越平等，生育率越低，教育投资就越高。”两者都反映在较高的增长率上。此外，非常不平等的社会往往在 政治和社会上都不稳定，并反映在较低的投资率和增长上。” Question: 信贷市场不完善存在的不平等对人力资本的形成有什么样的影响?
Title: Economic_inequality Paragraph: 在 1993年，Galor和Zeira指出，信贷市场不完善带来的不平等对人力资本形成和经济发展有着长期的 不利 影响。佩罗蒂在1996年的一项研究考察了 不平等可能通过哪些渠道影响经济增长。他指出，按照信贷市场不完善的方法，不平等与较低水平的人力资本形成（教育、经验和学徒制）和较高的 生育 率联系在一起，从而降低了增长水平。他发现，不平等与高水平再分配税率有关，而再分配税率与私人储蓄和投资减少带来的较低增长水平有关。佩罗蒂的结论是，“社会越平等，生育率越低，教育投资就越高。”两者都反映在较高的增长率上。此外，非常不平等的社会往往在 政治和社会上都不稳定，并反映在较低的投资率和增长上。” Question: 佩罗蒂在1996年的一项研究调查了什么?
Title: Economic_inequality Paragraph: 在 1993年，Galor和Zeira指出，信贷市场不完善带来的不平等对人力资本形成和经济发展有着长期的 不利 影响。佩罗蒂在1996年的一项研究考察了 不平等可能通过哪些渠道影响经济增长。他指出，按照信贷市场不完善的方法，不平等与较低水平的人力资本形成（教育、经验和学徒制）和较高的 生育 率联系在一起，从而降低了增长水平。他发现，不平等与高水平再分配税率有关，而再分配税率与私人储蓄和投资减少带来的较低增长水平有关。佩罗蒂的结论是，“社会越平等，生育率越低，教育投资就越高。”两者都反映在较高的增长率上。此外，非常不平等的社会往往在 政治和社会上都不稳定，并反映在较低的投资率和增长上。” Question: 不平等和高水平的再分配税率通过什么联系在一起?
Title: Economic_inequality Paragraph: 在 1993年，Galor和Zeira指出，信贷市场不完善带来的不平等对人力资本形成和经济发展有着长期的 不利 影响。佩罗蒂在1996年的一项研究考察了 不平等可能通过哪些渠道影响经济增长。他指出，按照信贷市场不完善的方法，不平等与较低水平的人力资本形成（教育、经验和学徒制）和较高的 生育 率联系在一起，从而降低了增长水平。他发现，不平等与高水平再分配税率有关，而再分配税率与私人储蓄和投资减少带来的较低增长水平有关。佩罗蒂的结论是，“社会越平等，生育率越低，教育投资就越高。”两者都反映在较高的增长率上。此外，非常不平等的社会往往在 政治和社会上都不稳定，并反映在较低的投资率和增长上。” Question: 极端不平等的社会会变成什么样?
Title: Economic_inequality Paragraph: 对收入不平等和增长的研究有时发现证据证实了 库兹涅茨曲线假说。该假说认为，随着经济的发展，不平等 先增加，然后减少。经济学家 托马斯·皮凯蒂 对这一观点提出了挑战，他声称1914年至1945年 战争和“暴力的经济和政治冲击” 减少了不平等。此外，皮凯蒂认为，强调长期经济增长平衡的“神奇”库兹涅茨曲线假说，无法解释自上世纪70年代以来发达国家经济不平等的显著加剧。 Question: 关于收入不平等的研究有时发现了什么证据?
Title: Economic_inequality Paragraph: 对收入不平等和增长的研究有时发现证据证实了 库兹涅茨曲线假说。该假说认为，随着经济的发展，不平等 先增加，然后减少。经济学家 托马斯·皮凯蒂 对这一观点提出了挑战，他声称1914年至1945年 战争和“暴力的经济和政治冲击” 减少了不平等。此外，皮凯蒂认为，强调长期经济增长平衡的“神奇”库兹涅茨曲线假说，无法解释自上世纪70年代以来发达国家经济不平等的显著加剧。 Question: 库兹涅茨曲线表明，随着经济的发展，不平等会在什么之后减少?
Title: Economic_inequality Paragraph: 对收入不平等和增长的研究有时发现证据证实了 库兹涅茨曲线假说。该假说认为，随着经济的发展，不平等 先增加，然后减少。经济学家 托马斯·皮凯蒂 对这一观点提出了挑战，他声称1914年至1945年 战争和“暴力的经济和政治冲击” 减少了不平等。此外，皮凯蒂认为，强调长期经济增长平衡的“神奇”库兹涅茨曲线假说，无法解释自上世纪70年代以来发达国家经济不平等的显著加剧。 Question: 谁对库兹涅茨曲线假说提出了质疑?
Title: Economic_inequality Paragraph: 对收入不平等和增长的研究有时发现证据证实了 库兹涅茨曲线假说。该假说认为，随着经济的发展，不平等 先增加，然后减少。经济学家 托马斯·皮凯蒂 对这一观点提出了挑战，他声称1914年至1945年 战争和“暴力的经济和政治冲击” 减少了不平等。此外，皮凯蒂认为，强调长期经济增长平衡的“神奇”库兹涅茨曲线假说，无法解释自上世纪70年代以来发达国家经济不平等的显著加剧。 Question: 托马斯·皮凯蒂的工作是什么?
Title: Economic_inequality Paragraph: 对收入不平等和增长的研究有时发现证据证实了 库兹涅茨曲线假说。该假说认为，随着经济的发展，不平等 先增加，然后减少。经济学家 托马斯·皮凯蒂 对这一观点提出了挑战，他声称1914年至1945年 战争和“暴力的经济和政治冲击” 减少了不平等。此外，皮凯蒂认为，强调长期经济增长平衡的“神奇”库兹涅茨曲线假说，无法解释自上世纪70年代以来发达国家经济不平等的显著加剧。 Question: 在1914年至1945年间，皮凯蒂认为减少不平等的最大因素是什么?
Title: Economic_inequality Paragraph: 20世纪70年代 发展起来的一些理论为不平等可能对经济发展产生积极影响提供了新的路径。1955年的一项调查显示，如果财富储蓄随着不平等程度的增加而增加，那么他们的储蓄将抵消 消费需求的减少。2013年一份关于尼日利亚的报告显示，随着收入不平等的加剧，经济增速 上升。上世纪50年代至2011年流行的一些理论错误地认为，不平等对经济发展有正面影响。基于年度平等指数与年度增长率对比的分析具有误导性，因为经济增长的变化需要多年 才能体现出来。国际货币基金组织的经济学家发现，发展中国家较低的不平等水平与持续的经济增长时期之间存在很强的关联。高度不平等的发展中国家“成功地在数年内启动了高速增长”，但“较长的增长周期与 更加公平的收入分配 密切相关”。 Question: 不平等可能对经济发展产生一些积极影响的理论是什么时候发展起来的?
Title: Economic_inequality Paragraph: 20世纪70年代 发展起来的一些理论为不平等可能对经济发展产生积极影响提供了新的路径。1955年的一项调查显示，如果财富储蓄随着不平等程度的增加而增加，那么他们的储蓄将抵消 消费需求的减少。2013年一份关于尼日利亚的报告显示，随着收入不平等的加剧，经济增速 上升。上世纪50年代至2011年流行的一些理论错误地认为，不平等对经济发展有正面影响。基于年度平等指数与年度增长率对比的分析具有误导性，因为经济增长的变化需要多年 才能体现出来。国际货币基金组织的经济学家发现，发展中国家较低的不平等水平与持续的经济增长时期之间存在很强的关联。高度不平等的发展中国家“成功地在数年内启动了高速增长”，但“较长的增长周期与 更加公平的收入分配 密切相关”。 Question: 根据1955年的一份评论，富人的储蓄被认为可以抵消什么?
Title: Economic_inequality Paragraph: 20世纪70年代 发展起来的一些理论为不平等可能对经济发展产生积极影响提供了新的路径。1955年的一项调查显示，如果财富储蓄随着不平等程度的增加而增加，那么他们的储蓄将抵消 消费需求的减少。2013年一份关于尼日利亚的报告显示，随着收入不平等的加剧，经济增速 上升。上世纪50年代至2011年流行的一些理论错误地认为，不平等对经济发展有正面影响。基于年度平等指数与年度增长率对比的分析具有误导性，因为经济增长的变化需要多年 才能体现出来。国际货币基金组织的经济学家发现，发展中国家较低的不平等水平与持续的经济增长时期之间存在很强的关联。高度不平等的发展中国家“成功地在数年内启动了高速增长”，但“较长的增长周期与 更加公平的收入分配 密切相关”。 Question: 2013年一份关于尼日利亚的报告表明，该国的经济增长取得了什么成就?
Title: Economic_inequality Paragraph: 20世纪70年代 发展起来的一些理论为不平等可能对经济发展产生积极影响提供了新的路径。1955年的一项调查显示，如果财富储蓄随着不平等程度的增加而增加，那么他们的储蓄将抵消 消费需求的减少。2013年一份关于尼日利亚的报告显示，随着收入不平等的加剧，经济增速 上升。上世纪50年代至2011年流行的一些理论错误地认为，不平等对经济发展有正面影响。基于年度平等指数与年度增长率对比的分析具有误导性，因为经济增长的变化需要多年 才能体现出来。国际货币基金组织的经济学家发现，发展中国家较低的不平等水平与持续的经济增长时期之间存在很强的关联。高度不平等的发展中国家“成功地在数年内启动了高速增长”，但“较长的增长周期与 更加公平的收入分配 密切相关”。 Question: 这些影响需要多长时间才能体现为经济增长的变化?
Title: Economic_inequality Paragraph: 20世纪70年代 发展起来的一些理论为不平等可能对经济发展产生积极影响提供了新的路径。1955年的一项调查显示，如果财富储蓄随着不平等程度的增加而增加，那么他们的储蓄将抵消 消费需求的减少。2013年一份关于尼日利亚的报告显示，随着收入不平等的加剧，经济增速 上升。上世纪50年代至2011年流行的一些理论错误地认为，不平等对经济发展有正面影响。基于年度平等指数与年度增长率对比的分析具有误导性，因为经济增长的变化需要多年 才能体现出来。国际货币基金组织的经济学家发现，发展中国家较低的不平等水平与持续的经济增长时期之间存在很强的关联。高度不平等的发展中国家“成功地在数年内启动了高速增长”，但“较长的增长周期与 更加公平的收入分配 密切相关”。 Question: 长时间的增长与什么有关?
Title: Economic_inequality Paragraph: 虽然经济增长可能会在人类发展、减贫和实现千年发展目标方面发挥核心作用，发展群体广泛理解的则是，必须做出 特别的努力 来确保社会较贫困的阶层能够参与经济增长。经济增长对减贫的影响——贫困的增长弹性——可能取决于 现有的不平等水平。例如，一个国家人均增长率为2%，40%的人口生活在贫困之中，如果其不平等程度较低，那么它可以在10年内将 贫困人口减少2倍，但如果一个国家的不平等程度较高，则需要近60年的时间才能实现同样的目标。用 联合国 秘书长潘基文的话说:“虽然经济增长是必要的，但不足以推动 减贫 方面取得显著进展。” Question: 需要做些什么来确保社会中较贫穷的成员能够参与经济增长？
Title: Economic_inequality Paragraph: 虽然经济增长可能会在人类发展、减贫和实现千年发展目标方面发挥核心作用，发展群体广泛理解的则是，必须做出 特别的努力 来确保社会较贫困的阶层能够参与经济增长。经济增长对减贫的影响——贫困的增长弹性——可能取决于 现有的不平等水平。例如，一个国家人均增长率为2%，40%的人口生活在贫困之中，如果其不平等程度较低，那么它可以在10年内将 贫困人口减少2倍，但如果一个国家的不平等程度较高，则需要近60年的时间才能实现同样的目标。用 联合国 秘书长潘基文的话说:“虽然经济增长是必要的，但不足以推动 减贫 方面取得显著进展。” Question: 贫困的增长弹性取决于什么？
Title: Economic_inequality Paragraph: 虽然经济增长可能会在人类发展、减贫和实现千年发展目标方面发挥核心作用，发展群体广泛理解的则是，必须做出 特别的努力 来确保社会较贫困的阶层能够参与经济增长。经济增长对减贫的影响——贫困的增长弹性——可能取决于 现有的不平等水平。例如，一个国家人均增长率为2%，40%的人口生活在贫困之中，如果其不平等程度较低，那么它可以在10年内将 贫困人口减少2倍，但如果一个国家的不平等程度较高，则需要近60年的时间才能实现同样的目标。用 联合国 秘书长潘基文的话说:“虽然经济增长是必要的，但不足以推动 减贫 方面取得显著进展。” Question: 一个高度不平等的国家需要更长时间才能实现什么目标？
Title: Economic_inequality Paragraph: 虽然经济增长可能会在人类发展、减贫和实现千年发展目标方面发挥核心作用，发展群体广泛理解的则是，必须做出 特别的努力 来确保社会较贫困的阶层能够参与经济增长。经济增长对减贫的影响——贫困的增长弹性——可能取决于 现有的不平等水平。例如，一个国家人均增长率为2%，40%的人口生活在贫困之中，如果其不平等程度较低，那么它可以在10年内将 贫困人口减少2倍，但如果一个国家的不平等程度较高，则需要近60年的时间才能实现同样的目标。用 联合国 秘书长潘基文的话说:“虽然经济增长是必要的，但不足以推动 减贫 方面取得显著进展。” Question: 潘基文是哪里的秘书长？
Title: Economic_inequality Paragraph: 虽然经济增长可能会在人类发展、减贫和实现千年发展目标方面发挥核心作用，发展群体广泛理解的则是，必须做出 特别的努力 来确保社会较贫困的阶层能够参与经济增长。经济增长对减贫的影响——贫困的增长弹性——可能取决于 现有的不平等水平。例如，一个国家人均增长率为2%，40%的人口生活在贫困之中，如果其不平等程度较低，那么它可以在10年内将 贫困人口减少2倍，但如果一个国家的不平等程度较高，则需要近60年的时间才能实现同样的目标。用 联合国 秘书长潘基文的话说:“虽然经济增长是必要的，但不足以推动 减贫 方面取得显著进展。” Question: 经济增长不足以推动哪方面取得进展？
Title: Doctor_Who Paragraph: 神秘博士 很少 独自旅行，经常带一个或多个同伴来分享这些冒险经历。他的同伴通常是 人类，因为他对地球很着迷。当他试图阻止邪恶势力伤害无辜人民或改变历史时，他经常发现一些事情会激起他的好奇心。作为一个 时间领主，当他的身体受到致命伤害时，博士有能力 再生，呈现出新的面貌和个性。博士在旅途中遭遇了无数的敌人，包括戴立克人、赛博人，以及另一位变节的时间领主—— 大师1号。 Question: 神秘博士多久独自旅行一次？
Title: Doctor_Who Paragraph: 神秘博士 很少 独自旅行，经常带一个或多个同伴来分享这些冒险经历。他的同伴通常是 人类，因为他对地球很着迷。当他试图阻止邪恶势力伤害无辜人民或改变历史时，他经常发现一些事情会激起他的好奇心。作为一个 时间领主，当他的身体受到致命伤害时，博士有能力 再生，呈现出新的面貌和个性。博士在旅途中遭遇了无数的敌人，包括戴立克人、赛博人，以及另一位变节的时间领主—— 大师1号。 Question: 神秘博士的哪个敌人也是时间领主？
Title: Doctor_Who Paragraph: 神秘博士 很少 独自旅行，经常带一个或多个同伴来分享这些冒险经历。他的同伴通常是 人类，因为他对地球很着迷。当他试图阻止邪恶势力伤害无辜人民或改变历史时，他经常发现一些事情会激起他的好奇心。作为一个 时间领主，当他的身体受到致命伤害时，博士有能力 再生，呈现出新的面貌和个性。博士在旅途中遭遇了无数的敌人，包括戴立克人、赛博人，以及另一位变节的时间领主—— 大师1号。 Question: 当神秘博士的身体受到致命伤害时，他会怎么做？
Title: Doctor_Who Paragraph: 神秘博士 很少 独自旅行，经常带一个或多个同伴来分享这些冒险经历。他的同伴通常是 人类，因为他对地球很着迷。当他试图阻止邪恶势力伤害无辜人民或改变历史时，他经常发现一些事情会激起他的好奇心。作为一个 时间领主，当他的身体受到致命伤害时，博士有能力 再生，呈现出新的面貌和个性。博士在旅途中遭遇了无数的敌人，包括戴立克人、赛博人，以及另一位变节的时间领主—— 大师1号。 Question: 神秘博士在旅行中通常会带哪些生物？
Title: Doctor_Who Paragraph: 神秘博士 很少 独自旅行，经常带一个或多个同伴来分享这些冒险经历。他的同伴通常是 人类，因为他对地球很着迷。当他试图阻止邪恶势力伤害无辜人民或改变历史时，他经常发现一些事情会激起他的好奇心。作为一个 时间领主，当他的身体受到致命伤害时，博士有能力 再生，呈现出新的面貌和个性。博士在旅途中遭遇了无数的敌人，包括戴立克人、赛博人，以及另一位变节的时间领主—— 大师1号。 Question: 神秘博士是什么类型的领主？
Title: Doctor_Who Paragraph: 该剧的第一季 《非凡女孩》 中，博士有一个孙女，苏珊·福尔曼。在1967年的系列剧《赛博人之墓》中，维多利亚·沃特菲尔德怀疑博士是否还记得他的家人，因为他“太古老了”，博士说他可以在他真正想要的时候记起——“其余的时间他们都睡在我的脑海里”。在 2005年 的剧集中，第九任博士认为他是最后一位在世的时间领主，他的母星球已经被 摧毁；在2005年的《虚无男孩》一集中，康斯坦丁博士说，“在战争开始之前，我就是一个父亲和祖父。现在我两者都不是。”神秘博士回答说:“是的，我知道这种感觉。”在 《史密斯与琼斯》 (2007)中，当被问及是否有兄弟时，他回答说:“没有，没有了。”在2006年的《惧怕她》(Fear Her)和2008年的《博士之女》中，他都声称自己过去曾是一名父亲。 Question: 神秘博士第一季叫什么？
Title: Doctor_Who Paragraph: 该剧的第一季 《非凡女孩》 中，博士有一个孙女，苏珊·福尔曼。在1967年的系列剧《赛博人之墓》中，维多利亚·沃特菲尔德怀疑博士是否还记得他的家人，因为他“太古老了”，博士说他可以在他真正想要的时候记起——“其余的时间他们都睡在我的脑海里”。在 2005年 的剧集中，第九任博士认为他是最后一位在世的时间领主，他的母星球已经被 摧毁；在2005年的《虚无男孩》一集中，康斯坦丁博士说，“在战争开始之前，我就是一个父亲和祖父。现在我两者都不是。”神秘博士回答说:“是的，我知道这种感觉。”在 《史密斯与琼斯》 (2007)中，当被问及是否有兄弟时，他回答说:“没有，没有了。”在2006年的《惧怕她》(Fear Her)和2008年的《博士之女》中，他都声称自己过去曾是一名父亲。 Question: 神秘博士的孙女叫什么名字？
Title: Doctor_Who Paragraph: 该剧的第一季 《非凡女孩》 中，博士有一个孙女，苏珊·福尔曼。在1967年的系列剧《赛博人之墓》中，维多利亚·沃特菲尔德怀疑博士是否还记得他的家人，因为他“太古老了”，博士说他可以在他真正想要的时候记起——“其余的时间他们都睡在我的脑海里”。在 2005年 的剧集中，第九任博士认为他是最后一位在世的时间领主，他的母星球已经被 摧毁；在2005年的《虚无男孩》一集中，康斯坦丁博士说，“在战争开始之前，我就是一个父亲和祖父。现在我两者都不是。”神秘博士回答说:“是的，我知道这种感觉。”在 《史密斯与琼斯》 (2007)中，当被问及是否有兄弟时，他回答说:“没有，没有了。”在2006年的《惧怕她》(Fear Her)和2008年的《博士之女》中，他都声称自己过去曾是一名父亲。 Question: 神秘博士说他是最后一位领主的时候是哪一年？
Title: Doctor_Who Paragraph: 该剧的第一季 《非凡女孩》 中，博士有一个孙女，苏珊·福尔曼。在1967年的系列剧《赛博人之墓》中，维多利亚·沃特菲尔德怀疑博士是否还记得他的家人，因为他“太古老了”，博士说他可以在他真正想要的时候记起——“其余的时间他们都睡在我的脑海里”。在 2005年 的剧集中，第九任博士认为他是最后一位在世的时间领主，他的母星球已经被 摧毁；在2005年的《虚无男孩》一集中，康斯坦丁博士说，“在战争开始之前，我就是一个父亲和祖父。现在我两者都不是。”神秘博士回答说:“是的，我知道这种感觉。”在 《史密斯与琼斯》 (2007)中，当被问及是否有兄弟时，他回答说:“没有，没有了。”在2006年的《惧怕她》(Fear Her)和2008年的《博士之女》中，他都声称自己过去曾是一名父亲。 Question: 2005年，神秘博士认为他的母星怎么了？
Title: Doctor_Who Paragraph: 该剧的第一季 《非凡女孩》 中，博士有一个孙女，苏珊·福尔曼。在1967年的系列剧《赛博人之墓》中，维多利亚·沃特菲尔德怀疑博士是否还记得他的家人，因为他“太古老了”，博士说他可以在他真正想要的时候记起——“其余的时间他们都睡在我的脑海里”。在 2005年 的剧集中，第九任博士认为他是最后一位在世的时间领主，他的母星球已经被 摧毁；在2005年的《虚无男孩》一集中，康斯坦丁博士说，“在战争开始之前，我就是一个父亲和祖父。现在我两者都不是。”神秘博士回答说:“是的，我知道这种感觉。”在 《史密斯与琼斯》 (2007)中，当被问及是否有兄弟时，他回答说:“没有，没有了。”在2006年的《惧怕她》(Fear Her)和2008年的《博士之女》中，他都声称自己过去曾是一名父亲。 Question: 神秘博士在哪一集中承认自己曾有个兄弟？
Title: Doctor_Who Paragraph: 自2005年重映以来，神秘博士旅行时基本上都由一位主要的 女性 伙伴陪同，她在影片中占据了更重要的叙事功能。史蒂文·莫法特将这位女伴描述为该剧的主要角色，因为每个女伴的故事都在重新开始，而她比博士经历了更多的变化。第九任和第十任博士的主要女伴分别是露丝·泰勒（比莉·派珀饰）、玛莎·琼斯（弗莉玛·阿吉曼饰）和唐娜·诺布尔（ 凯瑟琳·塔特 饰），次要同伴角色则有 米基·史密斯（洛尔·克拉克饰）和杰克·哈克尼斯（约翰·巴洛曼饰）。第11任博士 成为第一位和一对已婚夫妇一起旅行的博士，艾米·邦德（凯伦·吉兰饰）和罗里·威廉姆斯（亚瑟·达维尔饰），而与里弗·宋（亚历克斯·金斯顿饰）和克拉拉·奥斯瓦尔德（詹娜·科尔曼饰）的不同步会面为故事情节提供了持续的线索。第十季 珀尔·麦基饰演的比尔 将会出场，成为医生的最新旅行伙伴。 Question: 自2005年以来，神秘博士主要旅行伙伴的性别是什么？
Title: Doctor_Who Paragraph: 自2005年重映以来，神秘博士旅行时基本上都由一位主要的 女性 伙伴陪同，她在影片中占据了更重要的叙事功能。史蒂文·莫法特将这位女伴描述为该剧的主要角色，因为每个女伴的故事都在重新开始，而她比博士经历了更多的变化。第九任和第十任博士的主要女伴分别是露丝·泰勒（比莉·派珀饰）、玛莎·琼斯（弗莉玛·阿吉曼饰）和唐娜·诺布尔（ 凯瑟琳·塔特 饰），次要同伴角色则有 米基·史密斯（洛尔·克拉克饰）和杰克·哈克尼斯（约翰·巴洛曼饰）。第11任博士 成为第一位和一对已婚夫妇一起旅行的博士，艾米·邦德（凯伦·吉兰饰）和罗里·威廉姆斯（亚瑟·达维尔饰），而与里弗·宋（亚历克斯·金斯顿饰）和克拉拉·奥斯瓦尔德（詹娜·科尔曼饰）的不同步会面为故事情节提供了持续的线索。第十季 珀尔·麦基饰演的比尔 将会出场，成为医生的最新旅行伙伴。 Question: 谁是第九任和第十任博士的次要同伴？
Title: Doctor_Who Paragraph: 自2005年重映以来，神秘博士旅行时基本上都由一位主要的 女性 伙伴陪同，她在影片中占据了更重要的叙事功能。史蒂文·莫法特将这位女伴描述为该剧的主要角色，因为每个女伴的故事都在重新开始，而她比博士经历了更多的变化。第九任和第十任博士的主要女伴分别是露丝·泰勒（比莉·派珀饰）、玛莎·琼斯（弗莉玛·阿吉曼饰）和唐娜·诺布尔（ 凯瑟琳·塔特 饰），次要同伴角色则有 米基·史密斯（洛尔·克拉克饰）和杰克·哈克尼斯（约翰·巴洛曼饰）。第11任博士 成为第一位和一对已婚夫妇一起旅行的博士，艾米·邦德（凯伦·吉兰饰）和罗里·威廉姆斯（亚瑟·达维尔饰），而与里弗·宋（亚历克斯·金斯顿饰）和克拉拉·奥斯瓦尔德（詹娜·科尔曼饰）的不同步会面为故事情节提供了持续的线索。第十季 珀尔·麦基饰演的比尔 将会出场，成为医生的最新旅行伙伴。 Question: 谁是第一个和已婚夫妇一起旅行的博士？
Title: Doctor_Who Paragraph: 自2005年重映以来，神秘博士旅行时基本上都由一位主要的 女性 伙伴陪同，她在影片中占据了更重要的叙事功能。史蒂文·莫法特将这位女伴描述为该剧的主要角色，因为每个女伴的故事都在重新开始，而她比博士经历了更多的变化。第九任和第十任博士的主要女伴分别是露丝·泰勒（比莉·派珀饰）、玛莎·琼斯（弗莉玛·阿吉曼饰）和唐娜·诺布尔（ 凯瑟琳·塔特 饰），次要同伴角色则有 米基·史密斯（洛尔·克拉克饰）和杰克·哈克尼斯（约翰·巴洛曼饰）。第11任博士 成为第一位和一对已婚夫妇一起旅行的博士，艾米·邦德（凯伦·吉兰饰）和罗里·威廉姆斯（亚瑟·达维尔饰），而与里弗·宋（亚历克斯·金斯顿饰）和克拉拉·奥斯瓦尔德（詹娜·科尔曼饰）的不同步会面为故事情节提供了持续的线索。第十季 珀尔·麦基饰演的比尔 将会出场，成为医生的最新旅行伙伴。 Question: 谁是第十季的新伙伴？
Title: Doctor_Who Paragraph: 自2005年重映以来，神秘博士旅行时基本上都由一位主要的 女性 伙伴陪同，她在影片中占据了更重要的叙事功能。史蒂文·莫法特将这位女伴描述为该剧的主要角色，因为每个女伴的故事都在重新开始，而她比博士经历了更多的变化。第九任和第十任博士的主要女伴分别是露丝·泰勒（比莉·派珀饰）、玛莎·琼斯（弗莉玛·阿吉曼饰）和唐娜·诺布尔（ 凯瑟琳·塔特 饰），次要同伴角色则有 米基·史密斯（洛尔·克拉克饰）和杰克·哈克尼斯（约翰·巴洛曼饰）。第11任博士 成为第一位和一对已婚夫妇一起旅行的博士，艾米·邦德（凯伦·吉兰饰）和罗里·威廉姆斯（亚瑟·达维尔饰），而与里弗·宋（亚历克斯·金斯顿饰）和克拉拉·奥斯瓦尔德（詹娜·科尔曼饰）的不同步会面为故事情节提供了持续的线索。第十季 珀尔·麦基饰演的比尔 将会出场，成为医生的最新旅行伙伴。 Question: 谁扮演的同伴叫唐娜诺布尔?
Title: Doctor_Who Paragraph: 在剧集最初的15年里，最频繁的音乐贡献者是 达德利·辛普森，他的闻名作有为 Blake's 7 创作的主题曲和配乐，以及他为1970年代原版《未来青年》创作的令人难忘的主题曲和配乐。辛普森为《神秘博士》的第一次配乐是 《巨人星球》 (1964)，之后他继续为 20世纪60年代和70年代 的许多冒险故事创作音乐，包括乔恩·佩特威/汤姆·贝克时期的大部分剧集，最后以 《尼蒙之角》 (1979)结尾。他还在 《翁江魔爪》 中客串演出（担任音乐厅指挥）。 Question: 在《神秘博士》的前15年间，谁是最频繁的音乐贡献者？
Title: Doctor_Who Paragraph: 在剧集最初的15年里，最频繁的音乐贡献者是 达德利·辛普森，他的闻名作有为 Blake's 7 创作的主题曲和配乐，以及他为1970年代原版《未来青年》创作的令人难忘的主题曲和配乐。辛普森为《神秘博士》的第一次配乐是 《巨人星球》 (1964)，之后他继续为 20世纪60年代和70年代 的许多冒险故事创作音乐，包括乔恩·佩特威/汤姆·贝克时期的大部分剧集，最后以 《尼蒙之角》 (1979)结尾。他还在 《翁江魔爪》 中客串演出（担任音乐厅指挥）。 Question: 辛普森第一次为《神秘博士》配乐在哪一集？
Title: Doctor_Who Paragraph: 在剧集最初的15年里，最频繁的音乐贡献者是 达德利·辛普森，他的闻名作有为 Blake's 7 创作的主题曲和配乐，以及他为1970年代原版《未来青年》创作的令人难忘的主题曲和配乐。辛普森为《神秘博士》的第一次配乐是 《巨人星球》 (1964)，之后他继续为 20世纪60年代和70年代 的许多冒险故事创作音乐，包括乔恩·佩特威/汤姆·贝克时期的大部分剧集，最后以 《尼蒙之角》 (1979)结尾。他还在 《翁江魔爪》 中客串演出（担任音乐厅指挥）。 Question: 在哪个年代达德利·辛普森为《神秘博士》做出了最积极的贡献？
Title: Doctor_Who Paragraph: 在剧集最初的15年里，最频繁的音乐贡献者是 达德利·辛普森，他的闻名作有为 Blake's 7 创作的主题曲和配乐，以及他为1970年代原版《未来青年》创作的令人难忘的主题曲和配乐。辛普森为《神秘博士》的第一次配乐是 《巨人星球》 (1964)，之后他继续为 20世纪60年代和70年代 的许多冒险故事创作音乐，包括乔恩·佩特威/汤姆·贝克时期的大部分剧集，最后以 《尼蒙之角》 (1979)结尾。他还在 《翁江魔爪》 中客串演出（担任音乐厅指挥）。 Question: 达德利·辛普森为《神秘博士》最后一次创作配乐在哪一集？
Title: Doctor_Who Paragraph: 在剧集最初的15年里，最频繁的音乐贡献者是 达德利·辛普森，他的闻名作有为 Blake's 7 创作的主题曲和配乐，以及他为1970年代原版《未来青年》创作的令人难忘的主题曲和配乐。辛普森为《神秘博士》的第一次配乐是 《巨人星球》 (1964)，之后他继续为 20世纪60年代和70年代 的许多冒险故事创作音乐，包括乔恩·佩特威/汤姆·贝克时期的大部分剧集，最后以 《尼蒙之角》 (1979)结尾。他还在 《翁江魔爪》 中客串演出（担任音乐厅指挥）。 Question: 达德利·辛普森在哪一集中扮演了一位音乐指挥？
Title: Doctor_Who Paragraph: 《神秘博士》在舞台上出现过很多次。20世纪70年代初，特雷弗·马丁 在 《神秘博士和通往末日的七个关键》 演出中扮演了一个角色。在20世纪80年代末，乔恩·佩特威和科林·贝克都在 《神秘博士——终极冒险》 中扮演了不同时期的博士。在佩特威生病期间的两场演出中，大卫·班克斯 扮演了医生。其他原创剧本也被作为业余作品呈现在舞台，由其他演员扮演博士，而特里•纳辛克则创作了 《戴立克人的诅咒》，这部舞台剧于上世纪60年代末上演，但没有博士一角。 Question: 谁在70年代的舞台上扮演过神秘博士？
Title: Doctor_Who Paragraph: 《神秘博士》在舞台上出现过很多次。20世纪70年代初，特雷弗·马丁 在 《神秘博士和通往末日的七个关键》 演出中扮演了一个角色。在20世纪80年代末，乔恩·佩特威和科林·贝克都在 《神秘博士——终极冒险》 中扮演了不同时期的博士。在佩特威生病期间的两场演出中，大卫·班克斯 扮演了医生。其他原创剧本也被作为业余作品呈现在舞台，由其他演员扮演博士，而特里•纳辛克则创作了 《戴立克人的诅咒》，这部舞台剧于上世纪60年代末上演，但没有博士一角。 Question: 从80年代开始演出的神秘博士舞台剧叫什么名字？
Title: Doctor_Who Paragraph: 《神秘博士》在舞台上出现过很多次。20世纪70年代初，特雷弗·马丁 在 《神秘博士和通往末日的七个关键》 演出中扮演了一个角色。在20世纪80年代末，乔恩·佩特威和科林·贝克都在 《神秘博士——终极冒险》 中扮演了不同时期的博士。在佩特威生病期间的两场演出中，大卫·班克斯 扮演了医生。其他原创剧本也被作为业余作品呈现在舞台，由其他演员扮演博士，而特里•纳辛克则创作了 《戴立克人的诅咒》，这部舞台剧于上世纪60年代末上演，但没有博士一角。 Question: 哪部《神秘博士》里没有神秘博士一角？
Title: Doctor_Who Paragraph: 《神秘博士》在舞台上出现过很多次。20世纪70年代初，特雷弗·马丁 在 《神秘博士和通往末日的七个关键》 演出中扮演了一个角色。在20世纪80年代末，乔恩·佩特威和科林·贝克都在 《神秘博士——终极冒险》 中扮演了不同时期的博士。在佩特威生病期间的两场演出中，大卫·班克斯 扮演了医生。其他原创剧本也被作为业余作品呈现在舞台，由其他演员扮演博士，而特里•纳辛克则创作了 《戴立克人的诅咒》，这部舞台剧于上世纪60年代末上演，但没有博士一角。 Question: 20世纪70年代上演的那出剧目叫什么名字？
Title: Doctor_Who Paragraph: 《神秘博士》在舞台上出现过很多次。20世纪70年代初，特雷弗·马丁 在 《神秘博士和通往末日的七个关键》 演出中扮演了一个角色。在20世纪80年代末，乔恩·佩特威和科林·贝克都在 《神秘博士——终极冒险》 中扮演了不同时期的博士。在佩特威生病期间的两场演出中，大卫·班克斯 扮演了医生。其他原创剧本也被作为业余作品呈现在舞台，由其他演员扮演博士，而特里•纳辛克则创作了 《戴立克人的诅咒》，这部舞台剧于上世纪60年代末上演，但没有博士一角。 Question: 哪位演员因主演生病而代替出演神秘博士？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 芝加哥大学的第一批建筑构成了现在被称作 “主四合院” 的建筑群，是芝加哥大学两位校董构思的“总体规划”的一部分，由芝加哥建筑师亨利‧艾伍士‧科布设计。主四合院由 六座 四合院组成，每一座四合院均有建筑环绕，相互连接形成一座更大的四合院。主四合院的建筑由 科布、谢普利，鲁坦和柯立芝建筑师事务所，霍拉伯德&罗切建筑公司及其他建筑公司 共同设计，是维多利亚哥特和学院式哥特风格的结合体，仿照了牛津大学的学院建筑。（例如，米切尔塔就是仿照牛津大学的 莫德林塔 建造的，芝加哥大学的哈钦森公共大厅则复刻了牛津大学的 基督堂大厅 。） Question: 芝加哥大学的第一批建筑如今被称作什么？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 芝加哥大学的第一批建筑构成了现在被称作 “主四合院” 的建筑群，是芝加哥大学两位校董构思的“总体规划”的一部分，由芝加哥建筑师亨利‧艾伍士‧科布设计。主四合院由 六座 四合院组成，每一座四合院均有建筑环绕，相互连接形成一座更大的四合院。主四合院的建筑由 科布、谢普利，鲁坦和柯立芝建筑师事务所，霍拉伯德&罗切建筑公司及其他建筑公司 共同设计，是维多利亚哥特和学院式哥特风格的结合体，仿照了牛津大学的学院建筑。（例如，米切尔塔就是仿照牛津大学的 莫德林塔 建造的，芝加哥大学的哈钦森公共大厅则复刻了牛津大学的 基督堂大厅 。） Question: 主四合院由多少座四合院构成？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 芝加哥大学的第一批建筑构成了现在被称作 “主四合院” 的建筑群，是芝加哥大学两位校董构思的“总体规划”的一部分，由芝加哥建筑师亨利‧艾伍士‧科布设计。主四合院由 六座 四合院组成，每一座四合院均有建筑环绕，相互连接形成一座更大的四合院。主四合院的建筑由 科布、谢普利，鲁坦和柯立芝建筑师事务所，霍拉伯德&罗切建筑公司及其他建筑公司 共同设计，是维多利亚哥特和学院式哥特风格的结合体，仿照了牛津大学的学院建筑。（例如，米切尔塔就是仿照牛津大学的 莫德林塔 建造的，芝加哥大学的哈钦森公共大厅则复刻了牛津大学的 基督堂大厅 。） Question: 设计主四合院的都有谁？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 芝加哥大学的第一批建筑构成了现在被称作 “主四合院” 的建筑群，是芝加哥大学两位校董构思的“总体规划”的一部分，由芝加哥建筑师亨利‧艾伍士‧科布设计。主四合院由 六座 四合院组成，每一座四合院均有建筑环绕，相互连接形成一座更大的四合院。主四合院的建筑由 科布、谢普利，鲁坦和柯立芝建筑师事务所，霍拉伯德&罗切建筑公司及其他建筑公司 共同设计，是维多利亚哥特和学院式哥特风格的结合体，仿照了牛津大学的学院建筑。（例如，米切尔塔就是仿照牛津大学的 莫德林塔 建造的，芝加哥大学的哈钦森公共大厅则复刻了牛津大学的 基督堂大厅 。） Question: 米切尔塔被设计成与牛津大学的哪座塔外观类似？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 芝加哥大学的第一批建筑构成了现在被称作 “主四合院” 的建筑群，是芝加哥大学两位校董构思的“总体规划”的一部分，由芝加哥建筑师亨利‧艾伍士‧科布设计。主四合院由 六座 四合院组成，每一座四合院均有建筑环绕，相互连接形成一座更大的四合院。主四合院的建筑由 科布、谢普利，鲁坦和柯立芝建筑师事务所，霍拉伯德&罗切建筑公司及其他建筑公司 共同设计，是维多利亚哥特和学院式哥特风格的结合体，仿照了牛津大学的学院建筑。（例如，米切尔塔就是仿照牛津大学的 莫德林塔 建造的，芝加哥大学的哈钦森公共大厅则复刻了牛津大学的 基督堂大厅 。） Question: 哈钦森大厅被设计成与牛津大学的哪个大厅外观类似？
Title: University_of_Chicago Paragraph:  20 世纪 40 年代 后，大学校园盛行的哥特风格开始让路于现代风格。1955 年， 埃罗·沙里宁 签署合约，接手开发第二次总体规划，这次规划建造了中途公园以北和以南的建筑群，包括莱尔德贝尔法四合院（沙里宁设计的建筑群）；一系列的艺术建筑；路德维希·密斯·凡德罗为学校 社会服务管理学院 设计的一栋建筑；爱德华·德雷尔·斯通设计的、后成为 哈里斯公共政策学院 教学楼的建筑；以及由一家芝加哥公司——SOM 建筑事业设计所的沃尔特·纳什设计的野兽派建筑。另一份总体规划则出台于 1999 年，并于 2004 年进行了升级。这份总体规划的成果有：杰拉尔德拉特纳田径中心（ 2003 年 ），麦克斯派里维斯基公共宿舍楼（2001年），南校区学生宿舍和用餐区（2009 年），一座新的儿童医院，还有一些其他的建筑设施、扩建和修复。2011 年，学校建成了玻璃穹顶的乔和丽卡曼索托图书馆，该图书馆有一个巨大的阅览室，也避免了对校外书库的需求。 Question: 芝加哥大学的校园外观是从哪一年代起变得更现代的？
Title: University_of_Chicago Paragraph:  20 世纪 40 年代 后，大学校园盛行的哥特风格开始让路于现代风格。1955 年， 埃罗·沙里宁 签署合约，接手开发第二次总体规划，这次规划建造了中途公园以北和以南的建筑群，包括莱尔德贝尔法四合院（沙里宁设计的建筑群）；一系列的艺术建筑；路德维希·密斯·凡德罗为学校 社会服务管理学院 设计的一栋建筑；爱德华·德雷尔·斯通设计的、后成为 哈里斯公共政策学院 教学楼的建筑；以及由一家芝加哥公司——SOM 建筑事业设计所的沃尔特·纳什设计的野兽派建筑。另一份总体规划则出台于 1999 年，并于 2004 年进行了升级。这份总体规划的成果有：杰拉尔德拉特纳田径中心（ 2003 年 ），麦克斯派里维斯基公共宿舍楼（2001年），南校区学生宿舍和用餐区（2009 年），一座新的儿童医院，还有一些其他的建筑设施、扩建和修复。2011 年，学校建成了玻璃穹顶的乔和丽卡曼索托图书馆，该图书馆有一个巨大的阅览室，也避免了对校外书库的需求。 Question: 被委任进行第二次总体规划设计的是谁？
Title: University_of_Chicago Paragraph:  20 世纪 40 年代 后，大学校园盛行的哥特风格开始让路于现代风格。1955 年， 埃罗·沙里宁 签署合约，接手开发第二次总体规划，这次规划建造了中途公园以北和以南的建筑群，包括莱尔德贝尔法四合院（沙里宁设计的建筑群）；一系列的艺术建筑；路德维希·密斯·凡德罗为学校 社会服务管理学院 设计的一栋建筑；爱德华·德雷尔·斯通设计的、后成为 哈里斯公共政策学院 教学楼的建筑；以及由一家芝加哥公司——SOM 建筑事业设计所的沃尔特·纳什设计的野兽派建筑。另一份总体规划则出台于 1999 年，并于 2004 年进行了升级。这份总体规划的成果有：杰拉尔德拉特纳田径中心（ 2003 年 ），麦克斯派里维斯基公共宿舍楼（2001年），南校区学生宿舍和用餐区（2009 年），一座新的儿童医院，还有一些其他的建筑设施、扩建和修复。2011 年，学校建成了玻璃穹顶的乔和丽卡曼索托图书馆，该图书馆有一个巨大的阅览室，也避免了对校外书库的需求。 Question: 路德维希·密斯·凡德罗为哪一管理学院设计了建筑？
Title: University_of_Chicago Paragraph:  20 世纪 40 年代 后，大学校园盛行的哥特风格开始让路于现代风格。1955 年， 埃罗·沙里宁 签署合约，接手开发第二次总体规划，这次规划建造了中途公园以北和以南的建筑群，包括莱尔德贝尔法四合院（沙里宁设计的建筑群）；一系列的艺术建筑；路德维希·密斯·凡德罗为学校 社会服务管理学院 设计的一栋建筑；爱德华·德雷尔·斯通设计的、后成为 哈里斯公共政策学院 教学楼的建筑；以及由一家芝加哥公司——SOM 建筑事业设计所的沃尔特·纳什设计的野兽派建筑。另一份总体规划则出台于 1999 年，并于 2004 年进行了升级。这份总体规划的成果有：杰拉尔德拉特纳田径中心（ 2003 年 ），麦克斯派里维斯基公共宿舍楼（2001年），南校区学生宿舍和用餐区（2009 年），一座新的儿童医院，还有一些其他的建筑设施、扩建和修复。2011 年，学校建成了玻璃穹顶的乔和丽卡曼索托图书馆，该图书馆有一个巨大的阅览室，也避免了对校外书库的需求。 Question: 路德维希·密斯·凡德罗设计的建筑后来成为了哪个公共政策学院的教学楼？
Title: University_of_Chicago Paragraph:  20 世纪 40 年代 后，大学校园盛行的哥特风格开始让路于现代风格。1955 年， 埃罗·沙里宁 签署合约，接手开发第二次总体规划，这次规划建造了中途公园以北和以南的建筑群，包括莱尔德贝尔法四合院（沙里宁设计的建筑群）；一系列的艺术建筑；路德维希·密斯·凡德罗为学校 社会服务管理学院 设计的一栋建筑；爱德华·德雷尔·斯通设计的、后成为 哈里斯公共政策学院 教学楼的建筑；以及由一家芝加哥公司——SOM 建筑事业设计所的沃尔特·纳什设计的野兽派建筑。另一份总体规划则出台于 1999 年，并于 2004 年进行了升级。这份总体规划的成果有：杰拉尔德拉特纳田径中心（ 2003 年 ），麦克斯派里维斯基公共宿舍楼（2001年），南校区学生宿舍和用餐区（2009 年），一座新的儿童医院，还有一些其他的建筑设施、扩建和修复。2011 年，学校建成了玻璃穹顶的乔和丽卡曼索托图书馆，该图书馆有一个巨大的阅览室，也避免了对校外书库的需求。 Question: 杰拉尔德拉特纳田径中心是哪年建成的？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 除本科和研究生学院外，学校还运营着许多学术机构和项目。芝大运营着 芝加哥大学实验学校 （一所为 K-12 学生设立的私立日校和日托机构）， 索尼娅·山克曼正教学校 （一项针对有行为和情绪问题的孩子设立的住宿制治疗项目），以及位于芝加哥南部、由芝加哥大学城市教育研究所管理的 四所 公立特许学校 。此外还设有海德公园日校，该校位于 芝加哥大学校区内 ，专为有学习障碍的学生开设。自 1983 年起，芝加哥大学就一直支持着芝加哥大学学校数学项目的开展，该数学项目被用于城市小学和中学教育中。芝大运营着一个名为“社会科学和人文科学高级研究委员会”的项目，该项目管理跨学科研讨会，为研究生、教员和访问学者提供一个能展示其正在进行的学术工作的论坛。芝大同时也经营芝加哥大学出版社，这是全美最大的大学出版社。 Question: 芝大运营的专为 K-12 学生设立的私立日校名为？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 除本科和研究生学院外，学校还运营着许多学术机构和项目。芝大运营着 芝加哥大学实验学校 （一所为 K-12 学生设立的私立日校和日托机构）， 索尼娅·山克曼正教学校 （一项针对有行为和情绪问题的孩子设立的住宿制治疗项目），以及位于芝加哥南部、由芝加哥大学城市教育研究所管理的 四所 公立特许学校 。此外还设有海德公园日校，该校位于 芝加哥大学校区内 ，专为有学习障碍的学生开设。自 1983 年起，芝加哥大学就一直支持着芝加哥大学学校数学项目的开展，该数学项目被用于城市小学和中学教育中。芝大运营着一个名为“社会科学和人文科学高级研究委员会”的项目，该项目管理跨学科研讨会，为研究生、教员和访问学者提供一个能展示其正在进行的学术工作的论坛。芝大同时也经营芝加哥大学出版社，这是全美最大的大学出版社。 Question: 芝大运营的住宿制治疗项目名为？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 除本科和研究生学院外，学校还运营着许多学术机构和项目。芝大运营着 芝加哥大学实验学校 （一所为 K-12 学生设立的私立日校和日托机构）， 索尼娅·山克曼正教学校 （一项针对有行为和情绪问题的孩子设立的住宿制治疗项目），以及位于芝加哥南部、由芝加哥大学城市教育研究所管理的 四所 公立特许学校 。此外还设有海德公园日校，该校位于 芝加哥大学校区内 ，专为有学习障碍的学生开设。自 1983 年起，芝加哥大学就一直支持着芝加哥大学学校数学项目的开展，该数学项目被用于城市小学和中学教育中。芝大运营着一个名为“社会科学和人文科学高级研究委员会”的项目，该项目管理跨学科研讨会，为研究生、教员和访问学者提供一个能展示其正在进行的学术工作的论坛。芝大同时也经营芝加哥大学出版社，这是全美最大的大学出版社。 Question: 芝大运营的公立特许学校有几所？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 除本科和研究生学院外，学校还运营着许多学术机构和项目。芝大运营着 芝加哥大学实验学校 （一所为 K-12 学生设立的私立日校和日托机构）， 索尼娅·山克曼正教学校 （一项针对有行为和情绪问题的孩子设立的住宿制治疗项目），以及位于芝加哥南部、由芝加哥大学城市教育研究所管理的 四所 公立特许学校 。此外还设有海德公园日校，该校位于 芝加哥大学校区内 ，专为有学习障碍的学生开设。自 1983 年起，芝加哥大学就一直支持着芝加哥大学学校数学项目的开展，该数学项目被用于城市小学和中学教育中。芝大运营着一个名为“社会科学和人文科学高级研究委员会”的项目，该项目管理跨学科研讨会，为研究生、教员和访问学者提供一个能展示其正在进行的学术工作的论坛。芝大同时也经营芝加哥大学出版社，这是全美最大的大学出版社。 Question: 城市教育研究所帮助运行了什么项目？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 除本科和研究生学院外，学校还运营着许多学术机构和项目。芝大运营着 芝加哥大学实验学校 （一所为 K-12 学生设立的私立日校和日托机构）， 索尼娅·山克曼正教学校 （一项针对有行为和情绪问题的孩子设立的住宿制治疗项目），以及位于芝加哥南部、由芝加哥大学城市教育研究所管理的 四所 公立特许学校 。此外还设有海德公园日校，该校位于 芝加哥大学校区内 ，专为有学习障碍的学生开设。自 1983 年起，芝加哥大学就一直支持着芝加哥大学学校数学项目的开展，该数学项目被用于城市小学和中学教育中。芝大运营着一个名为“社会科学和人文科学高级研究委员会”的项目，该项目管理跨学科研讨会，为研究生、教员和访问学者提供一个能展示其正在进行的学术工作的论坛。芝大同时也经营芝加哥大学出版社，这是全美最大的大学出版社。 Question: 海德公园日校位于何处？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 在商业领域，芝大的著名校友有：微软首席执行官 萨蒂亚·纳德拉 ，甲骨文公司创始人、全美第三富有的人 拉里·埃伦斯 ，高盛首席执行官、明富环球首席执行官、前新泽西州州长 荣·柯赞 ，麦肯锡公司创始人、第一本管理会计教科书作者 詹姆斯·麦肯锡 ，Arley D. Cathey，彭博有限合伙企业首席执行官丹尼尔·多克托罗夫，瑞士信贷首席执行官布雷迪·杜根，晨星公司创始人兼首席执行官乔·曼索托，芝加哥小熊队老板兼主席汤姆·里基茨，以及 NBA 总裁亚当·席尔瓦。 Question: 哪一位微软首席执行官是芝加哥大学校友？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 在商业领域，芝大的著名校友有：微软首席执行官 萨蒂亚·纳德拉 ，甲骨文公司创始人、全美第三富有的人 拉里·埃伦斯 ，高盛首席执行官、明富环球首席执行官、前新泽西州州长 荣·柯赞 ，麦肯锡公司创始人、第一本管理会计教科书作者 詹姆斯·麦肯锡 ，Arley D. Cathey，彭博有限合伙企业首席执行官丹尼尔·多克托罗夫，瑞士信贷首席执行官布雷迪·杜根，晨星公司创始人兼首席执行官乔·曼索托，芝加哥小熊队老板兼主席汤姆·里基茨，以及 NBA 总裁亚当·席尔瓦。 Question: 甲骨文公司的创始人是？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 在商业领域，芝大的著名校友有：微软首席执行官 萨蒂亚·纳德拉 ，甲骨文公司创始人、全美第三富有的人 拉里·埃伦斯 ，高盛首席执行官、明富环球首席执行官、前新泽西州州长 荣·柯赞 ，麦肯锡公司创始人、第一本管理会计教科书作者 詹姆斯·麦肯锡 ，Arley D. Cathey，彭博有限合伙企业首席执行官丹尼尔·多克托罗夫，瑞士信贷首席执行官布雷迪·杜根，晨星公司创始人兼首席执行官乔·曼索托，芝加哥小熊队老板兼主席汤姆·里基茨，以及 NBA 总裁亚当·席尔瓦。 Question: 全美第三富有的人是？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 在商业领域，芝大的著名校友有：微软首席执行官 萨蒂亚·纳德拉 ，甲骨文公司创始人、全美第三富有的人 拉里·埃伦斯 ，高盛首席执行官、明富环球首席执行官、前新泽西州州长 荣·柯赞 ，麦肯锡公司创始人、第一本管理会计教科书作者 詹姆斯·麦肯锡 ，Arley D. Cathey，彭博有限合伙企业首席执行官丹尼尔·多克托罗夫，瑞士信贷首席执行官布雷迪·杜根，晨星公司创始人兼首席执行官乔·曼索托，芝加哥小熊队老板兼主席汤姆·里基茨，以及 NBA 总裁亚当·席尔瓦。 Question: 哪一位高盛首席执行官是芝加哥大学校友？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 在商业领域，芝大的著名校友有：微软首席执行官 萨蒂亚·纳德拉 ，甲骨文公司创始人、全美第三富有的人 拉里·埃伦斯 ，高盛首席执行官、明富环球首席执行官、前新泽西州州长 荣·柯赞 ，麦肯锡公司创始人、第一本管理会计教科书作者 詹姆斯·麦肯锡 ，Arley D. Cathey，彭博有限合伙企业首席执行官丹尼尔·多克托罗夫，瑞士信贷首席执行官布雷迪·杜根，晨星公司创始人兼首席执行官乔·曼索托，芝加哥小熊队老板兼主席汤姆·里基茨，以及 NBA 总裁亚当·席尔瓦。 Question: 谁创立了麦肯锡公司？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 在经济领域，以下著名诺贝尔经济学奖获奖者均于芝加哥大学毕业： 米尔顿·弗里德曼 ，美国共和党总统罗纳德·里根及英国保守党首相玛格丽特· 撒切尔的主要顾问； 乔治·斯蒂格勒 ，诺贝尔得主、规制俘获理论倡议者；盖瑞·贝克，对家庭经济学分支做出重要贡献的经济学家；司马贺，组织决策概念的现代诠释提出者； 保罗·萨缪尔森 ，诺贝尔经济学奖首位美国得主；以及 尤金·法马 ，专长于投资组合理论、资产定价与股票市场行为。美国经济学家、社会理论家、政治哲学家和作家托马斯·索维尔也是芝大校友。 Question: 哪位诺贝尔经济学奖得主是芝加哥大学校友成员？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 在经济领域，以下著名诺贝尔经济学奖获奖者均于芝加哥大学毕业： 米尔顿·弗里德曼 ，美国共和党总统罗纳德·里根及英国保守党首相玛格丽特· 撒切尔的主要顾问； 乔治·斯蒂格勒 ，诺贝尔得主、规制俘获理论倡议者；盖瑞·贝克，对家庭经济学分支做出重要贡献的经济学家；司马贺，组织决策概念的现代诠释提出者； 保罗·萨缪尔森 ，诺贝尔经济学奖首位美国得主；以及 尤金·法马 ，专长于投资组合理论、资产定价与股票市场行为。美国经济学家、社会理论家、政治哲学家和作家托马斯·索维尔也是芝大校友。 Question: 是英国首相顾问、同时也是芝加哥大学校友的人是？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 在经济领域，以下著名诺贝尔经济学奖获奖者均于芝加哥大学毕业： 米尔顿·弗里德曼 ，美国共和党总统罗纳德·里根及英国保守党首相玛格丽特· 撒切尔的主要顾问； 乔治·斯蒂格勒 ，诺贝尔得主、规制俘获理论倡议者；盖瑞·贝克，对家庭经济学分支做出重要贡献的经济学家；司马贺，组织决策概念的现代诠释提出者； 保罗·萨缪尔森 ，诺贝尔经济学奖首位美国得主；以及 尤金·法马 ，专长于投资组合理论、资产定价与股票市场行为。美国经济学家、社会理论家、政治哲学家和作家托马斯·索维尔也是芝大校友。 Question: 美国首位诺贝尔经济学奖得主是？
Title: University_of_Chicago Paragraph: 在经济领域，以下著名诺贝尔经济学奖获奖者均于芝加哥大学毕业： 米尔顿·弗里德曼 ，美国共和党总统罗纳德·里根及英国保守党首相玛格丽特· 撒切尔的主要顾问； 乔治·斯蒂格勒 ，诺贝尔得主、规制俘获理论倡议者；盖瑞·贝克，对家庭经济学分支做出重要贡献的经济学家；司马贺，组织决策概念的现代诠释提出者； 保罗·萨缪尔森 ，诺贝尔经济学奖首位美国得主；以及 尤金·法马 ，专长于投资组合理论、资产定价与股票市场行为。美国经济学家、社会理论家、政治哲学家和作家托马斯·索维尔也是芝大校友。 Question: 哪位芝加哥大学校友是因其投资组合理论成就而为人所知？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 忽必烈王朝 自 1279 年 后面临财政困难。战争和建设工程耗尽了这个蒙古帝国的财力。提高税收、征收税收的努力则饱受贪腐和政治丑闻的困扰。财政问题导致了错误的军事远征。1281 年，因一场 不祥的台风 忽必烈第二次入侵日本失败。忽必烈对安南、占城和爪哇的战争均以失败告终，但他在对缅甸的战争中赢得了代价惨烈的胜利。由于疾病、不宜居的气候以及不适合蒙古人发动山地战争的热带地形，忽必烈的远征受阻。统治 安南 （大越）的陈王朝在 1288 年 的 白藤江之战 中打败了蒙古人。在由陈京带领移居大越前，中国陈氏家族的祖地在中国福建地区，陈京的后代开创了陈王朝，统治着越南大越。某些陈氏家族的成员仍会说汉语，如元朝使节与陈王朝太子陈国峻（后来的兴道王）于 1282 年会面时，太子就会说汉语。利亚姆·凯利教授指出，赵忠、许宗道等宋人在蒙古人侵略宋朝后逃往越南陈王朝，他们也帮助了陈王朝抗击蒙古人入侵。陈王朝发祥于中国福建地区，记载了蒙古人入侵、并将其称作“北方匪徒”的道士许宗道亦本是福建人。安南、缅甸和占城最终承认了蒙古的霸权统治，并与元朝建立了朝贡关系。 Question: 忽必烈王朝何时耗尽了钱财？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 忽必烈王朝 自 1279 年 后面临财政困难。战争和建设工程耗尽了这个蒙古帝国的财力。提高税收、征收税收的努力则饱受贪腐和政治丑闻的困扰。财政问题导致了错误的军事远征。1281 年，因一场 不祥的台风 忽必烈第二次入侵日本失败。忽必烈对安南、占城和爪哇的战争均以失败告终，但他在对缅甸的战争中赢得了代价惨烈的胜利。由于疾病、不宜居的气候以及不适合蒙古人发动山地战争的热带地形，忽必烈的远征受阻。统治 安南 （大越）的陈王朝在 1288 年 的 白藤江之战 中打败了蒙古人。在由陈京带领移居大越前，中国陈氏家族的祖地在中国福建地区，陈京的后代开创了陈王朝，统治着越南大越。某些陈氏家族的成员仍会说汉语，如元朝使节与陈王朝太子陈国峻（后来的兴道王）于 1282 年会面时，太子就会说汉语。利亚姆·凯利教授指出，赵忠、许宗道等宋人在蒙古人侵略宋朝后逃往越南陈王朝，他们也帮助了陈王朝抗击蒙古人入侵。陈王朝发祥于中国福建地区，记载了蒙古人入侵、并将其称作“北方匪徒”的道士许宗道亦本是福建人。安南、缅甸和占城最终承认了蒙古的霸权统治，并与元朝建立了朝贡关系。 Question: 什么妨碍了忽必烈第二次入侵日本？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 忽必烈王朝 自 1279 年 后面临财政困难。战争和建设工程耗尽了这个蒙古帝国的财力。提高税收、征收税收的努力则饱受贪腐和政治丑闻的困扰。财政问题导致了错误的军事远征。1281 年，因一场 不祥的台风 忽必烈第二次入侵日本失败。忽必烈对安南、占城和爪哇的战争均以失败告终，但他在对缅甸的战争中赢得了代价惨烈的胜利。由于疾病、不宜居的气候以及不适合蒙古人发动山地战争的热带地形，忽必烈的远征受阻。统治 安南 （大越）的陈王朝在 1288 年 的 白藤江之战 中打败了蒙古人。在由陈京带领移居大越前，中国陈氏家族的祖地在中国福建地区，陈京的后代开创了陈王朝，统治着越南大越。某些陈氏家族的成员仍会说汉语，如元朝使节与陈王朝太子陈国峻（后来的兴道王）于 1282 年会面时，太子就会说汉语。利亚姆·凯利教授指出，赵忠、许宗道等宋人在蒙古人侵略宋朝后逃往越南陈王朝，他们也帮助了陈王朝抗击蒙古人入侵。陈王朝发祥于中国福建地区，记载了蒙古人入侵、并将其称作“北方匪徒”的道士许宗道亦本是福建人。安南、缅甸和占城最终承认了蒙古的霸权统治，并与元朝建立了朝贡关系。 Question: 陈王朝统治地区为？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 忽必烈王朝 自 1279 年 后面临财政困难。战争和建设工程耗尽了这个蒙古帝国的财力。提高税收、征收税收的努力则饱受贪腐和政治丑闻的困扰。财政问题导致了错误的军事远征。1281 年，因一场 不祥的台风 忽必烈第二次入侵日本失败。忽必烈对安南、占城和爪哇的战争均以失败告终，但他在对缅甸的战争中赢得了代价惨烈的胜利。由于疾病、不宜居的气候以及不适合蒙古人发动山地战争的热带地形，忽必烈的远征受阻。统治 安南 （大越）的陈王朝在 1288 年 的 白藤江之战 中打败了蒙古人。在由陈京带领移居大越前，中国陈氏家族的祖地在中国福建地区，陈京的后代开创了陈王朝，统治着越南大越。某些陈氏家族的成员仍会说汉语，如元朝使节与陈王朝太子陈国峻（后来的兴道王）于 1282 年会面时，太子就会说汉语。利亚姆·凯利教授指出，赵忠、许宗道等宋人在蒙古人侵略宋朝后逃往越南陈王朝，他们也帮助了陈王朝抗击蒙古人入侵。陈王朝发祥于中国福建地区，记载了蒙古人入侵、并将其称作“北方匪徒”的道士许宗道亦本是福建人。安南、缅甸和占城最终承认了蒙古的霸权统治，并与元朝建立了朝贡关系。 Question: 在哪场战役中，蒙古军队被陈王朝击败了？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 忽必烈王朝 自 1279 年 后面临财政困难。战争和建设工程耗尽了这个蒙古帝国的财力。提高税收、征收税收的努力则饱受贪腐和政治丑闻的困扰。财政问题导致了错误的军事远征。1281 年，因一场 不祥的台风 忽必烈第二次入侵日本失败。忽必烈对安南、占城和爪哇的战争均以失败告终，但他在对缅甸的战争中赢得了代价惨烈的胜利。由于疾病、不宜居的气候以及不适合蒙古人发动山地战争的热带地形，忽必烈的远征受阻。统治 安南 （大越）的陈王朝在 1288 年 的 白藤江之战 中打败了蒙古人。在由陈京带领移居大越前，中国陈氏家族的祖地在中国福建地区，陈京的后代开创了陈王朝，统治着越南大越。某些陈氏家族的成员仍会说汉语，如元朝使节与陈王朝太子陈国峻（后来的兴道王）于 1282 年会面时，太子就会说汉语。利亚姆·凯利教授指出，赵忠、许宗道等宋人在蒙古人侵略宋朝后逃往越南陈王朝，他们也帮助了陈王朝抗击蒙古人入侵。陈王朝发祥于中国福建地区，记载了蒙古人入侵、并将其称作“北方匪徒”的道士许宗道亦本是福建人。安南、缅甸和占城最终承认了蒙古的霸权统治，并与元朝建立了朝贡关系。 Question: 蒙古军队在何时被陈王朝击败了？
Title: Yuan_dynasty Paragraph:  元英宗 是元仁宗儿子及其继位者，统治时间仅有两年，从 1321 年至 1323 年 。他继续施行了其父亲的政策，在新任命的中书右丞相 拜住 的支持下，以儒治国。他在位期间，《大元通制》（ 大元的综合制度 ），这个由其父亲开始编纂的元朝法度规章之大集终于正式颁布。元英宗在一场政变中被刺杀，政变涉及 五位 反对派王子，可能与草原贵族反对儒教改革有关。他们拥护泰定帝登基，但在安抚各王子失败后，泰定帝也被弑。 Question: 元仁宗的儿子是？
Title: Yuan_dynasty Paragraph:  元英宗 是元仁宗儿子及其继位者，统治时间仅有两年，从 1321 年至 1323 年 。他继续施行了其父亲的政策，在新任命的中书右丞相 拜住 的支持下，以儒治国。他在位期间，《大元通制》（ 大元的综合制度 ），这个由其父亲开始编纂的元朝法度规章之大集终于正式颁布。元英宗在一场政变中被刺杀，政变涉及 五位 反对派王子，可能与草原贵族反对儒教改革有关。他们拥护泰定帝登基，但在安抚各王子失败后，泰定帝也被弑。 Question: 元英宗何时登基？
Title: Yuan_dynasty Paragraph:  元英宗 是元仁宗儿子及其继位者，统治时间仅有两年，从 1321 年至 1323 年 。他继续施行了其父亲的政策，在新任命的中书右丞相 拜住 的支持下，以儒治国。他在位期间，《大元通制》（ 大元的综合制度 ），这个由其父亲开始编纂的元朝法度规章之大集终于正式颁布。元英宗在一场政变中被刺杀，政变涉及 五位 反对派王子，可能与草原贵族反对儒教改革有关。他们拥护泰定帝登基，但在安抚各王子失败后，泰定帝也被弑。 Question: 元英宗任命谁为中书右丞相？
Title: Yuan_dynasty Paragraph:  元英宗 是元仁宗儿子及其继位者，统治时间仅有两年，从 1321 年至 1323 年 。他继续施行了其父亲的政策，在新任命的中书右丞相 拜住 的支持下，以儒治国。他在位期间，《大元通制》（ 大元的综合制度 ），这个由其父亲开始编纂的元朝法度规章之大集终于正式颁布。元英宗在一场政变中被刺杀，政变涉及 五位 反对派王子，可能与草原贵族反对儒教改革有关。他们拥护泰定帝登基，但在安抚各王子失败后，泰定帝也被弑。 Question: 《大元通制》意为？
Title: Yuan_dynasty Paragraph:  元英宗 是元仁宗儿子及其继位者，统治时间仅有两年，从 1321 年至 1323 年 。他继续施行了其父亲的政策，在新任命的中书右丞相 拜住 的支持下，以儒治国。他在位期间，《大元通制》（ 大元的综合制度 ），这个由其父亲开始编纂的元朝法度规章之大集终于正式颁布。元英宗在一场政变中被刺杀，政变涉及 五位 反对派王子，可能与草原贵族反对儒教改革有关。他们拥护泰定帝登基，但在安抚各王子失败后，泰定帝也被弑。 Question: 有几位王子卷入了刺杀元英宗的政变中？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 忽必烈创建的官僚制度体现了元帝国的多种文化，包括 汉文化、女真文化、蒙古文化和藏传佛教 。尽管这些机构的官方术语可能会让人以为，元政府的结构几乎就是本土汉族王朝的结构，但实际上，元朝官僚体系是由多种文化组成的。官僚体系中的汉文化元素主要来自于本土的 唐朝、宋朝、以及辽代、女真金国 。 刘秉忠和姚枢 等汉族顾问对忽必烈王朝的早期建设起到了重要的影响，中央集权制度也在忽必烈执政的头十年得以建立。政府采取了传统汉族的 三权分立 之法，即将 行政、军队和监察 三大权力分割，中书省总理政务，枢密院掌管兵权，御史台负责内部监察和监督。然而，由于蒙古人的统治核心一贯有赖于军事机构和行政机关相辅相成，中央政府和地方政府机构的实际职责于是在行政和军事上有很大程度的重叠。不过，一个以中书省为最高机关，掌管（直接或间接掌管）绝大部分政府机构（如传统汉族的“六部”）的行政官僚体系还是就此建立起来了。另一个被称作尚书省、主要处理财政事务的中央政府机构则在元朝的不同时期被建立（如元武宗时），但通常不久后又被废立。 Question: 忽必烈的政府中出现了哪些民族文化？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 忽必烈创建的官僚制度体现了元帝国的多种文化，包括 汉文化、女真文化、蒙古文化和藏传佛教 。尽管这些机构的官方术语可能会让人以为，元政府的结构几乎就是本土汉族王朝的结构，但实际上，元朝官僚体系是由多种文化组成的。官僚体系中的汉文化元素主要来自于本土的 唐朝、宋朝、以及辽代、女真金国 。 刘秉忠和姚枢 等汉族顾问对忽必烈王朝的早期建设起到了重要的影响，中央集权制度也在忽必烈执政的头十年得以建立。政府采取了传统汉族的 三权分立 之法，即将 行政、军队和监察 三大权力分割，中书省总理政务，枢密院掌管兵权，御史台负责内部监察和监督。然而，由于蒙古人的统治核心一贯有赖于军事机构和行政机关相辅相成，中央政府和地方政府机构的实际职责于是在行政和军事上有很大程度的重叠。不过，一个以中书省为最高机关，掌管（直接或间接掌管）绝大部分政府机构（如传统汉族的“六部”）的行政官僚体系还是就此建立起来了。另一个被称作尚书省、主要处理财政事务的中央政府机构则在元朝的不同时期被建立（如元武宗时），但通常不久后又被废立。 Question: 哪些朝代让忽必烈政府有了类似汉族元素的灵感？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 忽必烈创建的官僚制度体现了元帝国的多种文化，包括 汉文化、女真文化、蒙古文化和藏传佛教 。尽管这些机构的官方术语可能会让人以为，元政府的结构几乎就是本土汉族王朝的结构，但实际上，元朝官僚体系是由多种文化组成的。官僚体系中的汉文化元素主要来自于本土的 唐朝、宋朝、以及辽代、女真金国 。 刘秉忠和姚枢 等汉族顾问对忽必烈王朝的早期建设起到了重要的影响，中央集权制度也在忽必烈执政的头十年得以建立。政府采取了传统汉族的 三权分立 之法，即将 行政、军队和监察 三大权力分割，中书省总理政务，枢密院掌管兵权，御史台负责内部监察和监督。然而，由于蒙古人的统治核心一贯有赖于军事机构和行政机关相辅相成，中央政府和地方政府机构的实际职责于是在行政和军事上有很大程度的重叠。不过，一个以中书省为最高机关，掌管（直接或间接掌管）绝大部分政府机构（如传统汉族的“六部”）的行政官僚体系还是就此建立起来了。另一个被称作尚书省、主要处理财政事务的中央政府机构则在元朝的不同时期被建立（如元武宗时），但通常不久后又被废立。 Question: 忽必烈的两位汉族顾问是？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 忽必烈创建的官僚制度体现了元帝国的多种文化，包括 汉文化、女真文化、蒙古文化和藏传佛教 。尽管这些机构的官方术语可能会让人以为，元政府的结构几乎就是本土汉族王朝的结构，但实际上，元朝官僚体系是由多种文化组成的。官僚体系中的汉文化元素主要来自于本土的 唐朝、宋朝、以及辽代、女真金国 。 刘秉忠和姚枢 等汉族顾问对忽必烈王朝的早期建设起到了重要的影响，中央集权制度也在忽必烈执政的头十年得以建立。政府采取了传统汉族的 三权分立 之法，即将 行政、军队和监察 三大权力分割，中书省总理政务，枢密院掌管兵权，御史台负责内部监察和监督。然而，由于蒙古人的统治核心一贯有赖于军事机构和行政机关相辅相成，中央政府和地方政府机构的实际职责于是在行政和军事上有很大程度的重叠。不过，一个以中书省为最高机关，掌管（直接或间接掌管）绝大部分政府机构（如传统汉族的“六部”）的行政官僚体系还是就此建立起来了。另一个被称作尚书省、主要处理财政事务的中央政府机构则在元朝的不同时期被建立（如元武宗时），但通常不久后又被废立。 Question: 忽必烈政府的权力分割叫做什么？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 忽必烈创建的官僚制度体现了元帝国的多种文化，包括 汉文化、女真文化、蒙古文化和藏传佛教 。尽管这些机构的官方术语可能会让人以为，元政府的结构几乎就是本土汉族王朝的结构，但实际上，元朝官僚体系是由多种文化组成的。官僚体系中的汉文化元素主要来自于本土的 唐朝、宋朝、以及辽代、女真金国 。 刘秉忠和姚枢 等汉族顾问对忽必烈王朝的早期建设起到了重要的影响，中央集权制度也在忽必烈执政的头十年得以建立。政府采取了传统汉族的 三权分立 之法，即将 行政、军队和监察 三大权力分割，中书省总理政务，枢密院掌管兵权，御史台负责内部监察和监督。然而，由于蒙古人的统治核心一贯有赖于军事机构和行政机关相辅相成，中央政府和地方政府机构的实际职责于是在行政和军事上有很大程度的重叠。不过，一个以中书省为最高机关，掌管（直接或间接掌管）绝大部分政府机构（如传统汉族的“六部”）的行政官僚体系还是就此建立起来了。另一个被称作尚书省、主要处理财政事务的中央政府机构则在元朝的不同时期被建立（如元武宗时），但通常不久后又被废立。 Question: 忽必烈政府的三大部分是什么？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 元朝宫廷中，西医也被聂斯托利派基督徒使用，有时被称作回回或 穆斯林医学 。聂斯托利派的医生、 基督的传译者 于 1263 年在忽必烈统治期间建立了西医机构。回回医生任职于两所朝廷医院，负责治疗皇亲贵族和朝臣。中医医师反对西医，因为 西医的体液系统 与中国传统医学的 阴阳五行 哲学基础相矛盾。目前还没有发现当时有西方医学著作的中文译本，但彼时中国人有可能接触过阿维森纳的《医典》。 Question: 回回是什么？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 元朝宫廷中，西医也被聂斯托利派基督徒使用，有时被称作回回或 穆斯林医学 。聂斯托利派的医生、 基督的传译者 于 1263 年在忽必烈统治期间建立了西医机构。回回医生任职于两所朝廷医院，负责治疗皇亲贵族和朝臣。中医医师反对西医，因为 西医的体液系统 与中国传统医学的 阴阳五行 哲学基础相矛盾。目前还没有发现当时有西方医学著作的中文译本，但彼时中国人有可能接触过阿维森纳的《医典》。 Question: 谁建立了西医机构？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 元朝宫廷中，西医也被聂斯托利派基督徒使用，有时被称作回回或 穆斯林医学 。聂斯托利派的医生、 基督的传译者 于 1263 年在忽必烈统治期间建立了西医机构。回回医生任职于两所朝廷医院，负责治疗皇亲贵族和朝臣。中医医师反对西医，因为 西医的体液系统 与中国传统医学的 阴阳五行 哲学基础相矛盾。目前还没有发现当时有西方医学著作的中文译本，但彼时中国人有可能接触过阿维森纳的《医典》。 Question: 西医机构是何时创立的？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 元朝宫廷中，西医也被聂斯托利派基督徒使用，有时被称作回回或 穆斯林医学 。聂斯托利派的医生、 基督的传译者 于 1263 年在忽必烈统治期间建立了西医机构。回回医生任职于两所朝廷医院，负责治疗皇亲贵族和朝臣。中医医师反对西医，因为 西医的体液系统 与中国传统医学的 阴阳五行 哲学基础相矛盾。目前还没有发现当时有西方医学著作的中文译本，但彼时中国人有可能接触过阿维森纳的《医典》。 Question: 中国人不喜欢什么西医的什么元素？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 元朝宫廷中，西医也被聂斯托利派基督徒使用，有时被称作回回或 穆斯林医学 。聂斯托利派的医生、 基督的传译者 于 1263 年在忽必烈统治期间建立了西医机构。回回医生任职于两所朝廷医院，负责治疗皇亲贵族和朝臣。中医医师反对西医，因为 西医的体液系统 与中国传统医学的 阴阳五行 哲学基础相矛盾。目前还没有发现当时有西方医学著作的中文译本，但彼时中国人有可能接触过阿维森纳的《医典》。 Question: 中医的哲学基础是什么？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 历史学家 牟复礼 写道：用“社会阶级”来描述这个制度是有误导性的，人们在四阶级体系中的地位并不代表他们实际的社会权力和财富，而只是限定了他们在制度上和法律上享有的 特权等级 。因此一个人的阶级地位并不代表其社会地位，因为也有 富有且社会地位高 的汉人，富有的蒙古人和色目人数量也不及 生活贫苦、地位地下 的蒙古人和色目人。 Question: 谁认为元朝的社会阶级制度不应被称作“社会阶级”？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 历史学家 牟复礼 写道：用“社会阶级”来描述这个制度是有误导性的，人们在四阶级体系中的地位并不代表他们实际的社会权力和财富，而只是限定了他们在制度上和法律上享有的 特权等级 。因此一个人的阶级地位并不代表其社会地位，因为也有 富有且社会地位高 的汉人，富有的蒙古人和色目人数量也不及 生活贫苦、地位地下 的蒙古人和色目人。 Question: 牟复礼认为阶级制度实际代表什么？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 历史学家 牟复礼 写道：用“社会阶级”来描述这个制度是有误导性的，人们在四阶级体系中的地位并不代表他们实际的社会权力和财富，而只是限定了他们在制度上和法律上享有的 特权等级 。因此一个人的阶级地位并不代表其社会地位，因为也有 富有且社会地位高 的汉人，富有的蒙古人和色目人数量也不及 生活贫苦、地位地下 的蒙古人和色目人。 Question: 有很多汉人享有何种预期之外的生活状态和地位？
Title: Yuan_dynasty Paragraph: 历史学家 牟复礼 写道：用“社会阶级”来描述这个制度是有误导性的，人们在四阶级体系中的地位并不代表他们实际的社会权力和财富，而只是限定了他们在制度上和法律上享有的 特权等级 。因此一个人的阶级地位并不代表其社会地位，因为也有 富有且社会地位高 的汉人，富有的蒙古人和色目人数量也不及 生活贫苦、地位地下 的蒙古人和色目人。 Question: 有很多蒙古人有着何种预期之外的生活状态和地位？
Title: Kenya Paragraph: 肯尼亚在透明国际颁布的清廉指数 (CPI) 榜中排名 很低 ，CPI 是一个试图衡量各国 公共部门贪腐 程度的指标。2012 年，肯尼亚在 176 国的 CPI 指数中排名 第 139 ，得分 27 分（总分 100）。然而，肯尼亚政府在遏制腐败的工作中有一些相当突出的进展，如 建立了一个新的独立机构，道德与反腐败委员会  (EACC)。 Question: 肯尼亚在 CPI 指标中排名如何？
Title: Kenya Paragraph: 肯尼亚在透明国际颁布的清廉指数 (CPI) 榜中排名 很低 ，CPI 是一个试图衡量各国 公共部门贪腐 程度的指标。2012 年，肯尼亚在 176 国的 CPI 指数中排名 第 139 ，得分 27 分（总分 100）。然而，肯尼亚政府在遏制腐败的工作中有一些相当突出的进展，如 建立了一个新的独立机构，道德与反腐败委员会  (EACC)。 Question: CPI 指标能衡量什么？
Title: Kenya Paragraph: 肯尼亚在透明国际颁布的清廉指数 (CPI) 榜中排名 很低 ，CPI 是一个试图衡量各国 公共部门贪腐 程度的指标。2012 年，肯尼亚在 176 国的 CPI 指数中排名 第 139 ，得分 27 分（总分 100）。然而，肯尼亚政府在遏制腐败的工作中有一些相当突出的进展，如 建立了一个新的独立机构，道德与反腐败委员会  (EACC)。 Question: 2012 年，肯尼亚在该指标中排名第几？
Title: Kenya Paragraph: 肯尼亚在透明国际颁布的清廉指数 (CPI) 榜中排名 很低 ，CPI 是一个试图衡量各国 公共部门贪腐 程度的指标。2012 年，肯尼亚在 176 国的 CPI 指数中排名 第 139 ，得分 27 分（总分 100）。然而，肯尼亚政府在遏制腐败的工作中有一些相当突出的进展，如 建立了一个新的独立机构，道德与反腐败委员会  (EACC)。 Question: 肯尼亚采用了什么方法遏制腐败？
Title: Kenya Paragraph:  2008 年 2 月 28 日 ，齐贝吉和奥廷加签署了建立联合政府的协议，根据协议，奥廷加将成为肯尼亚第二位 总理 。依照协议，总统将根据 两党在议会中的实力 ，在 肯尼亚民族联盟党和肯尼亚橙色联盟的阵营 中任命内阁大臣。协议规定，内阁将包括一名副总统和两名副总理。经辩论，该协议由议会表决通过，联合政府将执政至 当前议会期满，或是任何一党在此前退出协议止 。 Question: 齐贝吉和奥廷加于何时签署了成立政府的协议？
Title: Kenya Paragraph:  2008 年 2 月 28 日 ，齐贝吉和奥廷加签署了建立联合政府的协议，根据协议，奥廷加将成为肯尼亚第二位 总理 。依照协议，总统将根据 两党在议会中的实力 ，在 肯尼亚民族联盟党和肯尼亚橙色联盟的阵营 中任命内阁大臣。协议规定，内阁将包括一名副总统和两名副总理。经辩论，该协议由议会表决通过，联合政府将执政至 当前议会期满，或是任何一党在此前退出协议止 。 Question: 奥廷加将在政府中担任什么职务？
Title: Kenya Paragraph:  2008 年 2 月 28 日 ，齐贝吉和奥廷加签署了建立联合政府的协议，根据协议，奥廷加将成为肯尼亚第二位 总理 。依照协议，总统将根据 两党在议会中的实力 ，在 肯尼亚民族联盟党和肯尼亚橙色联盟的阵营 中任命内阁大臣。协议规定，内阁将包括一名副总统和两名副总理。经辩论，该协议由议会表决通过，联合政府将执政至 当前议会期满，或是任何一党在此前退出协议止 。 Question: 总统从哪里选拔内阁成员？
Title: Kenya Paragraph:  2008 年 2 月 28 日 ，齐贝吉和奥廷加签署了建立联合政府的协议，根据协议，奥廷加将成为肯尼亚第二位 总理 。依照协议，总统将根据 两党在议会中的实力 ，在 肯尼亚民族联盟党和肯尼亚橙色联盟的阵营 中任命内阁大臣。协议规定，内阁将包括一名副总统和两名副总理。经辩论，该协议由议会表决通过，联合政府将执政至 当前议会期满，或是任何一党在此前退出协议止 。 Question: 每个阵营中选拔人数由什么决定？
Title: Kenya Paragraph:  2008 年 2 月 28 日 ，齐贝吉和奥廷加签署了建立联合政府的协议，根据协议，奥廷加将成为肯尼亚第二位 总理 。依照协议，总统将根据 两党在议会中的实力 ，在 肯尼亚民族联盟党和肯尼亚橙色联盟的阵营 中任命内阁大臣。协议规定，内阁将包括一名副总统和两名副总理。经辩论，该协议由议会表决通过，联合政府将执政至 当前议会期满，或是任何一党在此前退出协议止 。 Question: 联合政府将持续多久？
Title: Kenya Paragraph: 2013 年，肯尼亚前总统肯雅塔和前副总统威廉·鲁托因 2007 年选举余波而被 国际刑事法庭审判 ， 美国总统巴拉克·奥巴马 选择在其 2013 年年中的非洲访问中避开肯尼亚。夏末，肯雅塔应中国国家主席习近平邀请，在俄罗斯短暂停留后访问了 中国 ，并一直未以总统身份访问美国。 2015 年 7 月 ，奥巴马访问肯尼亚，成为首位在任期内访问肯尼亚的美国总统。 Question: 2007 年选举导致了什么？ 
Title: Kenya Paragraph: 2013 年，肯尼亚前总统肯雅塔和前副总统威廉·鲁托因 2007 年选举余波而被 国际刑事法庭审判 ， 美国总统巴拉克·奥巴马 选择在其 2013 年年中的非洲访问中避开肯尼亚。夏末，肯雅塔应中国国家主席习近平邀请，在俄罗斯短暂停留后访问了 中国 ，并一直未以总统身份访问美国。 2015 年 7 月 ，奥巴马访问肯尼亚，成为首位在任期内访问肯尼亚的美国总统。 Question: 决定 2013 年不访问肯尼亚的是谁？
Title: Kenya Paragraph: 2013 年，肯尼亚前总统肯雅塔和前副总统威廉·鲁托因 2007 年选举余波而被 国际刑事法庭审判 ， 美国总统巴拉克·奥巴马 选择在其 2013 年年中的非洲访问中避开肯尼亚。夏末，肯雅塔应中国国家主席习近平邀请，在俄罗斯短暂停留后访问了 中国 ，并一直未以总统身份访问美国。 2015 年 7 月 ，奥巴马访问肯尼亚，成为首位在任期内访问肯尼亚的美国总统。 Question: 肯雅塔应哪国国家主席之邀访问了该国？
Title: Kenya Paragraph: 2013 年，肯尼亚前总统肯雅塔和前副总统威廉·鲁托因 2007 年选举余波而被 国际刑事法庭审判 ， 美国总统巴拉克·奥巴马 选择在其 2013 年年中的非洲访问中避开肯尼亚。夏末，肯雅塔应中国国家主席习近平邀请，在俄罗斯短暂停留后访问了 中国 ，并一直未以总统身份访问美国。 2015 年 7 月 ，奥巴马访问肯尼亚，成为首位在任期内访问肯尼亚的美国总统。 Question: 奥巴马最终于哪年访问了肯尼亚？
Title: Kenya Paragraph: 童工在肯尼亚很常见。大多做工的孩童都活跃在 农业 中。2006 年，联合国儿童基金会估计在马林迪、蒙巴萨、基利菲和迪亚尼的沿海地区，有 高达 30% 的女孩被迫卖淫。肯尼亚多数妓女年龄在 9–18 岁之间。2009 年，性别和儿童事务部雇佣了 400 名儿童保护官员。童工产生的根源包括 贫困、缺乏受教育渠道、以及政府制度薄弱 。肯尼亚已批准了适用于工业劳工监察的《81 号公约》和适用于农业劳工监察的《129 号公约》。 Question: 做工的儿童大多在哪个行业中工作？
Title: Kenya Paragraph: 童工在肯尼亚很常见。大多做工的孩童都活跃在 农业 中。2006 年，联合国儿童基金会估计在马林迪、蒙巴萨、基利菲和迪亚尼的沿海地区，有 高达 30% 的女孩被迫卖淫。肯尼亚多数妓女年龄在 9–18 岁之间。2009 年，性别和儿童事务部雇佣了 400 名儿童保护官员。童工产生的根源包括 贫困、缺乏受教育渠道、以及政府制度薄弱 。肯尼亚已批准了适用于工业劳工监察的《81 号公约》和适用于农业劳工监察的《129 号公约》。 Question: 肯尼亚沿海地区女孩卖淫的比例为？
Title: Kenya Paragraph: 童工在肯尼亚很常见。大多做工的孩童都活跃在 农业 中。2006 年，联合国儿童基金会估计在马林迪、蒙巴萨、基利菲和迪亚尼的沿海地区，有 高达 30% 的女孩被迫卖淫。肯尼亚多数妓女年龄在 9–18 岁之间。2009 年，性别和儿童事务部雇佣了 400 名儿童保护官员。童工产生的根源包括 贫困、缺乏受教育渠道、以及政府制度薄弱 。肯尼亚已批准了适用于工业劳工监察的《81 号公约》和适用于农业劳工监察的《129 号公约》。 Question: 肯尼亚妓女大多处于什么年龄段？
Title: Kenya Paragraph: 童工在肯尼亚很常见。大多做工的孩童都活跃在 农业 中。2006 年，联合国儿童基金会估计在马林迪、蒙巴萨、基利菲和迪亚尼的沿海地区，有 高达 30% 的女孩被迫卖淫。肯尼亚多数妓女年龄在 9–18 岁之间。2009 年，性别和儿童事务部雇佣了 400 名儿童保护官员。童工产生的根源包括 贫困、缺乏受教育渠道、以及政府制度薄弱 。肯尼亚已批准了适用于工业劳工监察的《81 号公约》和适用于农业劳工监察的《129 号公约》。 Question: 童工产生的根源有哪些？
Title: Kenya Paragraph: 肯尼亚在一些体育领域很活跃，如 板球、汽车拉力赛、足球、联合会橄榄球和拳击 。肯尼亚最为人所知的是 该国在中长跑运动中的统治地位 ，在各距离的比赛中（尤其是 800 米、1500 米、3000 米障碍赛、5000 米、10000 米和马拉松）不断摘得奥林匹克运动会冠军和英联邦运动会冠军。尽管来自 摩洛哥和埃塞俄比亚 的竞争削弱了肯尼亚的绝对优势， 该国运动员（特别是卡伦金人） 仍在长跑领域中占有主导优势。肯尼亚最著名的运动员有波士顿马拉松女子组四冠得主、两届世界冠军得主凯瑟琳·恩德雷巴，800 米世界纪录保持者大卫·鲁迪沙，前马拉松世界纪录保持者保罗·特尔加特，以及约翰·恩古吉。 Question: 肯尼亚人在哪些体育运动中很活跃？
Title: Kenya Paragraph: 肯尼亚在一些体育领域很活跃，如 板球、汽车拉力赛、足球、联合会橄榄球和拳击 。肯尼亚最为人所知的是 该国在中长跑运动中的统治地位 ，在各距离的比赛中（尤其是 800 米、1500 米、3000 米障碍赛、5000 米、10000 米和马拉松）不断摘得奥林匹克运动会冠军和英联邦运动会冠军。尽管来自 摩洛哥和埃塞俄比亚 的竞争削弱了肯尼亚的绝对优势， 该国运动员（特别是卡伦金人） 仍在长跑领域中占有主导优势。肯尼亚最著名的运动员有波士顿马拉松女子组四冠得主、两届世界冠军得主凯瑟琳·恩德雷巴，800 米世界纪录保持者大卫·鲁迪沙，前马拉松世界纪录保持者保罗·特尔加特，以及约翰·恩古吉。 Question: 肯尼亚以什么而闻名？
Title: Kenya Paragraph: 肯尼亚在一些体育领域很活跃，如 板球、汽车拉力赛、足球、联合会橄榄球和拳击 。肯尼亚最为人所知的是 该国在中长跑运动中的统治地位 ，在各距离的比赛中（尤其是 800 米、1500 米、3000 米障碍赛、5000 米、10000 米和马拉松）不断摘得奥林匹克运动会冠军和英联邦运动会冠军。尽管来自 摩洛哥和埃塞俄比亚 的竞争削弱了肯尼亚的绝对优势， 该国运动员（特别是卡伦金人） 仍在长跑领域中占有主导优势。肯尼亚最著名的运动员有波士顿马拉松女子组四冠得主、两届世界冠军得主凯瑟琳·恩德雷巴，800 米世界纪录保持者大卫·鲁迪沙，前马拉松世界纪录保持者保罗·特尔加特，以及约翰·恩古吉。 Question: 谁在长跑运动中占主导地位？
Title: Kenya Paragraph: 肯尼亚在一些体育领域很活跃，如 板球、汽车拉力赛、足球、联合会橄榄球和拳击 。肯尼亚最为人所知的是 该国在中长跑运动中的统治地位 ，在各距离的比赛中（尤其是 800 米、1500 米、3000 米障碍赛、5000 米、10000 米和马拉松）不断摘得奥林匹克运动会冠军和英联邦运动会冠军。尽管来自 摩洛哥和埃塞俄比亚 的竞争削弱了肯尼亚的绝对优势， 该国运动员（特别是卡伦金人） 仍在长跑领域中占有主导优势。肯尼亚最著名的运动员有波士顿马拉松女子组四冠得主、两届世界冠军得主凯瑟琳·恩德雷巴，800 米世界纪录保持者大卫·鲁迪沙，前马拉松世界纪录保持者保罗·特尔加特，以及约翰·恩古吉。 Question: 在长跑领域中与肯尼亚竞争的国家有哪些？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph:  韩国 经济学家 李会晟 自 2015 年 10 月 8 日起，于新一届政府间气候变化专门委员会 (IPCC) 选举完成后担任 IPCC 主席。选举前，IPCC 由其副主席 伊斯梅尔·埃尔·吉周里 领导，吉周里在前主席拉津德·帕乔里于 2015 年 2 月 辞职后，被任命为代理主席。IPCC 历任主席为：拉津德·帕乔里，于 2002 年 5 月经选举任职；罗伯特·沃森，于 1997 年任职； 伯特·布林 ，于 1988 年任职。主席有一个经选举产生的办公局协助，包括副主席、工作组联合主席和秘书处。 Question: IPCC 现任主席是谁？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph:  韩国 经济学家 李会晟 自 2015 年 10 月 8 日起，于新一届政府间气候变化专门委员会 (IPCC) 选举完成后担任 IPCC 主席。选举前，IPCC 由其副主席 伊斯梅尔·埃尔·吉周里 领导，吉周里在前主席拉津德·帕乔里于 2015 年 2 月 辞职后，被任命为代理主席。IPCC 历任主席为：拉津德·帕乔里，于 2002 年 5 月经选举任职；罗伯特·沃森，于 1997 年任职； 伯特·布林 ，于 1988 年任职。主席有一个经选举产生的办公局协助，包括副主席、工作组联合主席和秘书处。 Question: 李会晟的国籍是？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph:  韩国 经济学家 李会晟 自 2015 年 10 月 8 日起，于新一届政府间气候变化专门委员会 (IPCC) 选举完成后担任 IPCC 主席。选举前，IPCC 由其副主席 伊斯梅尔·埃尔·吉周里 领导，吉周里在前主席拉津德·帕乔里于 2015 年 2 月 辞职后，被任命为代理主席。IPCC 历任主席为：拉津德·帕乔里，于 2002 年 5 月经选举任职；罗伯特·沃森，于 1997 年任职； 伯特·布林 ，于 1988 年任职。主席有一个经选举产生的办公局协助，包括副主席、工作组联合主席和秘书处。 Question: IPCC 现任副主席是谁？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph:  韩国 经济学家 李会晟 自 2015 年 10 月 8 日起，于新一届政府间气候变化专门委员会 (IPCC) 选举完成后担任 IPCC 主席。选举前，IPCC 由其副主席 伊斯梅尔·埃尔·吉周里 领导，吉周里在前主席拉津德·帕乔里于 2015 年 2 月 辞职后，被任命为代理主席。IPCC 历任主席为：拉津德·帕乔里，于 2002 年 5 月经选举任职；罗伯特·沃森，于 1997 年任职； 伯特·布林 ，于 1988 年任职。主席有一个经选举产生的办公局协助，包括副主席、工作组联合主席和秘书处。 Question: IPCC 首任主席是谁？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph:  韩国 经济学家 李会晟 自 2015 年 10 月 8 日起，于新一届政府间气候变化专门委员会 (IPCC) 选举完成后担任 IPCC 主席。选举前，IPCC 由其副主席 伊斯梅尔·埃尔·吉周里 领导，吉周里在前主席拉津德·帕乔里于 2015 年 2 月 辞职后，被任命为代理主席。IPCC 历任主席为：拉津德·帕乔里，于 2002 年 5 月经选举任职；罗伯特·沃森，于 1997 年任职； 伯特·布林 ，于 1988 年任职。主席有一个经选举产生的办公局协助，包括副主席、工作组联合主席和秘书处。 Question: 帕乔里于何时辞任 IPCC 主席？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: 第一工作组决策者报告摘要的执行摘要表明：有某些人类活动导致的排放会 持续增加温室气体的大气浓度 ，从而导致 地表平均温度额外升高 。他们肯定地给出了计算，计算表明温室效应增强的原因 五成以上 要归咎于二氧化碳。他们预计，在 一切如旧 (business as usual, BAU) 的情境下，21 世纪的全球平均气温每十年将上升约 0.3°C 。据他们判断，全球平均地表大气温度在过去的 100 年间已上升了 0.3 到 0.6°C ，与大气预测模型基本一致，但也与自然气候变化的幅度相同。在未来 10 年或更长时间内，不太可能明确探测到温室效应的增强。 Question: 第一工作组决策者报告摘要表明了人类活动对温室气体造成了什么影响？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: 第一工作组决策者报告摘要的执行摘要表明：有某些人类活动导致的排放会 持续增加温室气体的大气浓度 ，从而导致 地表平均温度额外升高 。他们肯定地给出了计算，计算表明温室效应增强的原因 五成以上 要归咎于二氧化碳。他们预计，在 一切如旧 (business as usual, BAU) 的情境下，21 世纪的全球平均气温每十年将上升约 0.3°C 。据他们判断，全球平均地表大气温度在过去的 100 年间已上升了 0.3 到 0.6°C ，与大气预测模型基本一致，但也与自然气候变化的幅度相同。在未来 10 年或更长时间内，不太可能明确探测到温室效应的增强。 Question: 温室气体增加会导致什么？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: 第一工作组决策者报告摘要的执行摘要表明：有某些人类活动导致的排放会 持续增加温室气体的大气浓度 ，从而导致 地表平均温度额外升高 。他们肯定地给出了计算，计算表明温室效应增强的原因 五成以上 要归咎于二氧化碳。他们预计，在 一切如旧 (business as usual, BAU) 的情境下，21 世纪的全球平均气温每十年将上升约 0.3°C 。据他们判断，全球平均地表大气温度在过去的 100 年间已上升了 0.3 到 0.6°C ，与大气预测模型基本一致，但也与自然气候变化的幅度相同。在未来 10 年或更长时间内，不太可能明确探测到温室效应的增强。 Question: 温室效应多大程度上要归咎于二氧化碳？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: 第一工作组决策者报告摘要的执行摘要表明：有某些人类活动导致的排放会 持续增加温室气体的大气浓度 ，从而导致 地表平均温度额外升高 。他们肯定地给出了计算，计算表明温室效应增强的原因 五成以上 要归咎于二氧化碳。他们预计，在 一切如旧 (business as usual, BAU) 的情境下，21 世纪的全球平均气温每十年将上升约 0.3°C 。据他们判断，全球平均地表大气温度在过去的 100 年间已上升了 0.3 到 0.6°C ，与大气预测模型基本一致，但也与自然气候变化的幅度相同。在未来 10 年或更长时间内，不太可能明确探测到温室效应的增强。 Question: 如果我们不改变我们制造温室气体的现状，这种情境可以怎样形容？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: 第一工作组决策者报告摘要的执行摘要表明：有某些人类活动导致的排放会 持续增加温室气体的大气浓度 ，从而导致 地表平均温度额外升高 。他们肯定地给出了计算，计算表明温室效应增强的原因 五成以上 要归咎于二氧化碳。他们预计，在 一切如旧 (business as usual, BAU) 的情境下，21 世纪的全球平均气温每十年将上升约 0.3°C 。据他们判断，全球平均地表大气温度在过去的 100 年间已上升了 0.3 到 0.6°C ，与大气预测模型基本一致，但也与自然气候变化的幅度相同。在未来 10 年或更长时间内，不太可能明确探测到温室效应的增强。 Question: 上世纪全球平均地表大气温度变化了多少？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: 这一预测并未包含在决策者的最终摘要中。IPCC  因而承认 该日期 是错误的，但其重申最终摘要的结论是正确的。他们为 IPCC 完善的规程未能正确应用于在此案例 表示歉意。IPCC 从 自然基金会 (WWF) 报告 中正确地引用了 2035 年这个日期，但 WWF 报告自身却在引用 ICSI 的报告 “过去和现在全球及区域范围内冰雪的变化” 时发生了错误。 Question: IPCC 说错了什么？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: 这一预测并未包含在决策者的最终摘要中。IPCC  因而承认 该日期 是错误的，但其重申最终摘要的结论是正确的。他们为 IPCC 完善的规程未能正确应用于在此案例 表示歉意。IPCC 从 自然基金会 (WWF) 报告 中正确地引用了 2035 年这个日期，但 WWF 报告自身却在引用 ICSI 的报告 “过去和现在全球及区域范围内冰雪的变化” 时发生了错误。 Question: IPCC 为什么表示歉意？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: 这一预测并未包含在决策者的最终摘要中。IPCC  因而承认 该日期 是错误的，但其重申最终摘要的结论是正确的。他们为 IPCC 完善的规程未能正确应用于在此案例 表示歉意。IPCC 从 自然基金会 (WWF) 报告 中正确地引用了 2035 年这个日期，但 WWF 报告自身却在引用 ICSI 的报告 “过去和现在全球及区域范围内冰雪的变化” 时发生了错误。 Question: 错误的来源是什么？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: 这一预测并未包含在决策者的最终摘要中。IPCC  因而承认 该日期 是错误的，但其重申最终摘要的结论是正确的。他们为 IPCC 完善的规程未能正确应用于在此案例 表示歉意。IPCC 从 自然基金会 (WWF) 报告 中正确地引用了 2035 年这个日期，但 WWF 报告自身却在引用 ICSI 的报告 “过去和现在全球及区域范围内冰雪的变化” 时发生了错误。 Question: 哪份报告有正确的日期？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: 第三次评估报告 (TAR) 重点展示了一张图表，该图表以 1999 年 迈克尔·E·曼恩、雷蒙德·S·布拉德利和马尔科姆·K·休斯 合著的被的论文（取三位作者的名字首字母，即MBH99）为基础，被称作“千年北半球气温重建”，别称为“ 曲棍球杆曲线 ”。这张图表对 1995 年 IPCC 第二次评估报告中的相似图表（图 3.20）做了扩充，且与第一次评估报告中缺少气温单位的原理图不同，但似乎描绘了过去 1000 年中更大的全球气温变化，且中世纪暖期的气温看起来比 20 世纪中期的气温更高。本图表实际并不是按数据绘制的，而是基于英格兰中部地区的气温图，气温的上升则基于中世纪英格兰葡萄庄园的文献资料推算。即便加上增加的气温，它所显示的中世纪暖期的最高温度也没有达到 2007 年英格兰中部记录的温度。MBH99 发现得到了其引用的重建 ( 琼斯等人，1998 年；亨利·波拉克，黄少鹏，沈博煜，1998 年；克劳利，洛厄里，2000 年和布里法，2000 年 ) 的支持，且使用了不同的数据和方法。在 IPCC 报告中，图 2.21 展示的 MBH99 重建与琼斯等人和布里法的重建进行了叠加。 Question: 图表 “千年北半球气温重建”所依托的论文是于何年发表的？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: 第三次评估报告 (TAR) 重点展示了一张图表，该图表以 1999 年 迈克尔·E·曼恩、雷蒙德·S·布拉德利和马尔科姆·K·休斯 合著的被的论文（取三位作者的名字首字母，即MBH99）为基础，被称作“千年北半球气温重建”，别称为“ 曲棍球杆曲线 ”。这张图表对 1995 年 IPCC 第二次评估报告中的相似图表（图 3.20）做了扩充，且与第一次评估报告中缺少气温单位的原理图不同，但似乎描绘了过去 1000 年中更大的全球气温变化，且中世纪暖期的气温看起来比 20 世纪中期的气温更高。本图表实际并不是按数据绘制的，而是基于英格兰中部地区的气温图，气温的上升则基于中世纪英格兰葡萄庄园的文献资料推算。即便加上增加的气温，它所显示的中世纪暖期的最高温度也没有达到 2007 年英格兰中部记录的温度。MBH99 发现得到了其引用的重建 ( 琼斯等人，1998 年；亨利·波拉克，黄少鹏，沈博煜，1998 年；克劳利，洛厄里，2000 年和布里法，2000 年 ) 的支持，且使用了不同的数据和方法。在 IPCC 报告中，图 2.21 展示的 MBH99 重建与琼斯等人和布里法的重建进行了叠加。 Question:  图表“千年北半球气温重建”所依托的论文是由哪些人写的？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: 第三次评估报告 (TAR) 重点展示了一张图表，该图表以 1999 年 迈克尔·E·曼恩、雷蒙德·S·布拉德利和马尔科姆·K·休斯 合著的被的论文（取三位作者的名字首字母，即MBH99）为基础，被称作“千年北半球气温重建”，别称为“ 曲棍球杆曲线 ”。这张图表对 1995 年 IPCC 第二次评估报告中的相似图表（图 3.20）做了扩充，且与第一次评估报告中缺少气温单位的原理图不同，但似乎描绘了过去 1000 年中更大的全球气温变化，且中世纪暖期的气温看起来比 20 世纪中期的气温更高。本图表实际并不是按数据绘制的，而是基于英格兰中部地区的气温图，气温的上升则基于中世纪英格兰葡萄庄园的文献资料推算。即便加上增加的气温，它所显示的中世纪暖期的最高温度也没有达到 2007 年英格兰中部记录的温度。MBH99 发现得到了其引用的重建 ( 琼斯等人，1998 年；亨利·波拉克，黄少鹏，沈博煜，1998 年；克劳利，洛厄里，2000 年和布里法，2000 年 ) 的支持，且使用了不同的数据和方法。在 IPCC 报告中，图 2.21 展示的 MBH99 重建与琼斯等人和布里法的重建进行了叠加。 Question: 图表 “千年北半球气温重建”的别称是什么？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: 第三次评估报告 (TAR) 重点展示了一张图表，该图表以 1999 年 迈克尔·E·曼恩、雷蒙德·S·布拉德利和马尔科姆·K·休斯 合著的被的论文（取三位作者的名字首字母，即MBH99）为基础，被称作“千年北半球气温重建”，别称为“ 曲棍球杆曲线 ”。这张图表对 1995 年 IPCC 第二次评估报告中的相似图表（图 3.20）做了扩充，且与第一次评估报告中缺少气温单位的原理图不同，但似乎描绘了过去 1000 年中更大的全球气温变化，且中世纪暖期的气温看起来比 20 世纪中期的气温更高。本图表实际并不是按数据绘制的，而是基于英格兰中部地区的气温图，气温的上升则基于中世纪英格兰葡萄庄园的文献资料推算。即便加上增加的气温，它所显示的中世纪暖期的最高温度也没有达到 2007 年英格兰中部记录的温度。MBH99 发现得到了其引用的重建 ( 琼斯等人，1998 年；亨利·波拉克，黄少鹏，沈博煜，1998 年；克劳利，洛厄里，2000 年和布里法，2000 年 ) 的支持，且使用了不同的数据和方法。在 IPCC 报告中，图 2.21 展示的 MBH99 重建与琼斯等人和布里法的重建进行了叠加。 Question: 还有哪些重建也支持了 1999 年论文的信息？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: 人们将 IPCC 关于气候变化的进程及其效率和成果与处理其他环境挑战（臭氧层空洞和全球变暖）进行了比较。基于 《蒙特利尔议定书》 的臭氧层空洞全球监管取得了成功，而 气候变化 的《京都议定书》失败了。臭氧层案例被用以评估 IPCC 进程的效率。步调一致的 IPCC 树立起了一个广泛的科学共识，但 各国家和政府 即便没有与这个共识背道而驰，也是在遵循着不同的目标。我们掌握的知识越多，政治回应就越好的这种潜在线性模型，如今正被质疑其正确性。 Question: 是什么成功解决了臭氧层空洞问题？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: 人们将 IPCC 关于气候变化的进程及其效率和成果与处理其他环境挑战（臭氧层空洞和全球变暖）进行了比较。基于 《蒙特利尔议定书》 的臭氧层空洞全球监管取得了成功，而 气候变化 的《京都议定书》失败了。臭氧层案例被用以评估 IPCC 进程的效率。步调一致的 IPCC 树立起了一个广泛的科学共识，但 各国家和政府 即便没有与这个共识背道而驰，也是在遵循着不同的目标。我们掌握的知识越多，政治回应就越好的这种潜在线性模型，如今正被质疑其正确性。 Question: 《京都议定书》试图应对什么问题？
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: 人们将 IPCC 关于气候变化的进程及其效率和成果与处理其他环境挑战（臭氧层空洞和全球变暖）进行了比较。基于 《蒙特利尔议定书》 的臭氧层空洞全球监管取得了成功，而 气候变化 的《京都议定书》失败了。臭氧层案例被用以评估 IPCC 进程的效率。步调一致的 IPCC 树立起了一个广泛的科学共识，但 各国家和政府 即便没有与这个共识背道而驰，也是在遵循着不同的目标。我们掌握的知识越多，政治回应就越好的这种潜在线性模型，如今正被质疑其正确性。 Question: 谁的目标总是与 IPCC 的目标相反？
Title: Chloroplast Paragraph:  大约 10 亿年前 的某个地方，一只游离蓝藻进入了一只早期 真核 细胞，可能是被吃掉了，也可能内寄生于真核细胞中，但总之，它成功地逃过了真核细胞内的吞噬泡。包裹所有叶绿体的 最内的两层双层脂膜 即相当于其祖先蓝藻的革兰氏阴性细胞壁，而不是宿主的 吞噬体 的膜，后者很可能已经丢失了。这个细胞的新居民很快成为了优势，为允许它居住在体内的宿主真核细胞提供食物。久而久之，蓝藻被同化， 它的大部分基因都已丢失或转移到了宿主的原子核 。它的一些蛋白质随后在宿主细胞的细胞质中被合成，随即又被导入至叶绿体（即以前的蓝藻）。 Question: 很久之前蓝藻菌进入了哪种细胞内？
Title: Chloroplast Paragraph:  大约 10 亿年前 的某个地方，一只游离蓝藻进入了一只早期 真核 细胞，可能是被吃掉了，也可能内寄生于真核细胞中，但总之，它成功地逃过了真核细胞内的吞噬泡。包裹所有叶绿体的 最内的两层双层脂膜 即相当于其祖先蓝藻的革兰氏阴性细胞壁，而不是宿主的 吞噬体 的膜，后者很可能已经丢失了。这个细胞的新居民很快成为了优势，为允许它居住在体内的宿主真核细胞提供食物。久而久之，蓝藻被同化， 它的大部分基因都已丢失或转移到了宿主的原子核 。它的一些蛋白质随后在宿主细胞的细胞质中被合成，随即又被导入至叶绿体（即以前的蓝藻）。 Question: 蓝藻菌是在多久之前进入某个细胞内的？
Title: Chloroplast Paragraph:  大约 10 亿年前 的某个地方，一只游离蓝藻进入了一只早期 真核 细胞，可能是被吃掉了，也可能内寄生于真核细胞中，但总之，它成功地逃过了真核细胞内的吞噬泡。包裹所有叶绿体的 最内的两层双层脂膜 即相当于其祖先蓝藻的革兰氏阴性细胞壁，而不是宿主的 吞噬体 的膜，后者很可能已经丢失了。这个细胞的新居民很快成为了优势，为允许它居住在体内的宿主真核细胞提供食物。久而久之，蓝藻被同化， 它的大部分基因都已丢失或转移到了宿主的原子核 。它的一些蛋白质随后在宿主细胞的细胞质中被合成，随即又被导入至叶绿体（即以前的蓝藻）。 Question: 叶绿体被什么包裹着？
Title: Chloroplast Paragraph:  大约 10 亿年前 的某个地方，一只游离蓝藻进入了一只早期 真核 细胞，可能是被吃掉了，也可能内寄生于真核细胞中，但总之，它成功地逃过了真核细胞内的吞噬泡。包裹所有叶绿体的 最内的两层双层脂膜 即相当于其祖先蓝藻的革兰氏阴性细胞壁，而不是宿主的 吞噬体 的膜，后者很可能已经丢失了。这个细胞的新居民很快成为了优势，为允许它居住在体内的宿主真核细胞提供食物。久而久之，蓝藻被同化， 它的大部分基因都已丢失或转移到了宿主的原子核 。它的一些蛋白质随后在宿主细胞的细胞质中被合成，随即又被导入至叶绿体（即以前的蓝藻）。 Question: 哪种膜来自宿主？
Title: Chloroplast Paragraph:  大约 10 亿年前 的某个地方，一只游离蓝藻进入了一只早期 真核 细胞，可能是被吃掉了，也可能内寄生于真核细胞中，但总之，它成功地逃过了真核细胞内的吞噬泡。包裹所有叶绿体的 最内的两层双层脂膜 即相当于其祖先蓝藻的革兰氏阴性细胞壁，而不是宿主的 吞噬体 的膜，后者很可能已经丢失了。这个细胞的新居民很快成为了优势，为允许它居住在体内的宿主真核细胞提供食物。久而久之，蓝藻被同化， 它的大部分基因都已丢失或转移到了宿主的原子核 。它的一些蛋白质随后在宿主细胞的细胞质中被合成，随即又被导入至叶绿体（即以前的蓝藻）。 Question: 蓝藻菌被同化以后发生了什么？
Title: Chloroplast Paragraph: 这些可以直接追溯回其蓝藻菌祖先的叶绿体，被称为原始色素体（该语境下的色素体可以几乎等同于 叶绿体 ）。所有的原始叶绿体都属于 三大 叶绿体谱系之一——灰胞藻门叶绿体谱系；红藻门、或称 红藻叶绿体谱系 ；或是绿色植物亚界、或称 绿色叶绿体谱系 。后两种数目最多， 绿色叶绿体谱系 中包括了陆生植物。 Question: 如何理解“色素体”？
Title: Chloroplast Paragraph: 这些可以直接追溯回其蓝藻菌祖先的叶绿体，被称为原始色素体（该语境下的色素体可以几乎等同于 叶绿体 ）。所有的原始叶绿体都属于 三大 叶绿体谱系之一——灰胞藻门叶绿体谱系；红藻门、或称 红藻叶绿体谱系 ；或是绿色植物亚界、或称 绿色叶绿体谱系 。后两种数目最多， 绿色叶绿体谱系 中包括了陆生植物。 Question: 有多少叶绿体谱系？
Title: Chloroplast Paragraph: 这些可以直接追溯回其蓝藻菌祖先的叶绿体，被称为原始色素体（该语境下的色素体可以几乎等同于 叶绿体 ）。所有的原始叶绿体都属于 三大 叶绿体谱系之一——灰胞藻门叶绿体谱系；红藻门、或称 红藻叶绿体谱系 ；或是绿色植物亚界、或称 绿色叶绿体谱系 。后两种数目最多， 绿色叶绿体谱系 中包括了陆生植物。 Question: 红藻门是什么？
Title: Chloroplast Paragraph: 这些可以直接追溯回其蓝藻菌祖先的叶绿体，被称为原始色素体（该语境下的色素体可以几乎等同于 叶绿体 ）。所有的原始叶绿体都属于 三大 叶绿体谱系之一——灰胞藻门叶绿体谱系；红藻门、或称 红藻叶绿体谱系 ；或是绿色植物亚界、或称 绿色叶绿体谱系 。后两种数目最多， 绿色叶绿体谱系 中包括了陆生植物。 Question: 绿色植物亚界是什么？
Title: Chloroplast Paragraph: 这些可以直接追溯回其蓝藻菌祖先的叶绿体，被称为原始色素体（该语境下的色素体可以几乎等同于 叶绿体 ）。所有的原始叶绿体都属于 三大 叶绿体谱系之一——灰胞藻门叶绿体谱系；红藻门、或称 红藻叶绿体谱系 ；或是绿色植物亚界、或称 绿色叶绿体谱系 。后两种数目最多， 绿色叶绿体谱系 中包括了陆生植物。 Question: 哪一谱系包括了陆生植物？
Title: Chloroplast Paragraph: 叶绿体有自己的 DNA，通常缩写作 ctDNA 或 cpDNA 。也被称作 质体基因 。它的存在于  1962 年 被首次证实，于  1986 年 被首次测序—— 两支日本研究团队 对苔类和烟叶的叶绿体 DNA 进行了测序。自此，人们对多个物种的数百种叶绿体 DNA 都进行了测序，但大多数是陆生植物和绿藻类——对灰胞藻门、红藻门和其他藻类的研究极为不足，可能会致使对“典型”叶绿体 DNA 的结构和内容产生偏见。 Question: 叶绿体 DNA 的缩写是？
Title: Chloroplast Paragraph: 叶绿体有自己的 DNA，通常缩写作 ctDNA 或 cpDNA 。也被称作 质体基因 。它的存在于  1962 年 被首次证实，于  1986 年 被首次测序—— 两支日本研究团队 对苔类和烟叶的叶绿体 DNA 进行了测序。自此，人们对多个物种的数百种叶绿体 DNA 都进行了测序，但大多数是陆生植物和绿藻类——对灰胞藻门、红藻门和其他藻类的研究极为不足，可能会致使对“典型”叶绿体 DNA 的结构和内容产生偏见。 Question: 叶绿体 DNA 的同义词是什么？
Title: Chloroplast Paragraph: 叶绿体有自己的 DNA，通常缩写作 ctDNA 或 cpDNA 。也被称作 质体基因 。它的存在于  1962 年 被首次证实，于  1986 年 被首次测序—— 两支日本研究团队 对苔类和烟叶的叶绿体 DNA 进行了测序。自此，人们对多个物种的数百种叶绿体 DNA 都进行了测序，但大多数是陆生植物和绿藻类——对灰胞藻门、红藻门和其他藻类的研究极为不足，可能会致使对“典型”叶绿体 DNA 的结构和内容产生偏见。 Question: 质体基因是什么时候被发现的？
Title: Chloroplast Paragraph: 叶绿体有自己的 DNA，通常缩写作 ctDNA 或 cpDNA 。也被称作 质体基因 。它的存在于  1962 年 被首次证实，于  1986 年 被首次测序—— 两支日本研究团队 对苔类和烟叶的叶绿体 DNA 进行了测序。自此，人们对多个物种的数百种叶绿体 DNA 都进行了测序，但大多数是陆生植物和绿藻类——对灰胞藻门、红藻门和其他藻类的研究极为不足，可能会致使对“典型”叶绿体 DNA 的结构和内容产生偏见。 Question: 质体基因于何时进行了首次测序？
Title: Chloroplast Paragraph: 叶绿体有自己的 DNA，通常缩写作 ctDNA 或 cpDNA 。也被称作 质体基因 。它的存在于  1962 年 被首次证实，于  1986 年 被首次测序—— 两支日本研究团队 对苔类和烟叶的叶绿体 DNA 进行了测序。自此，人们对多个物种的数百种叶绿体 DNA 都进行了测序，但大多数是陆生植物和绿藻类——对灰胞藻门、红藻门和其他藻类的研究极为不足，可能会致使对“典型”叶绿体 DNA 的结构和内容产生偏见。 Question: 首次对质体基因测序的是谁？
Title: Chloroplast Paragraph:  内共生性基因转移 让我们得知了多数囊泡藻界谱系有叶绿体丢失。尽管叶绿体最终丢失了，其基因还在前宿主的细胞核中有存留，为 丢失的叶绿体的存在 提供了证据。例如，尽管硅藻（不等鞭毛类的一种）现在有 一个红藻演化而来的叶绿体 ，硅藻细胞核内现存的大量绿藻基因还是证明了其先祖（可能也是所有囊泡藻类的先祖）在某一时期曾拥有 绿藻演化的叶绿体 ，随后又被红藻取代了。 Question: 什么让我们知道了叶绿体的丢失？
Title: Chloroplast Paragraph:  内共生性基因转移 让我们得知了多数囊泡藻界谱系有叶绿体丢失。尽管叶绿体最终丢失了，其基因还在前宿主的细胞核中有存留，为 丢失的叶绿体的存在 提供了证据。例如，尽管硅藻（不等鞭毛类的一种）现在有 一个红藻演化而来的叶绿体 ，硅藻细胞核内现存的大量绿藻基因还是证明了其先祖（可能也是所有囊泡藻类的先祖）在某一时期曾拥有 绿藻演化的叶绿体 ，随后又被红藻取代了。 Question: 叶绿体丢失的证据是什么？
Title: Chloroplast Paragraph:  内共生性基因转移 让我们得知了多数囊泡藻界谱系有叶绿体丢失。尽管叶绿体最终丢失了，其基因还在前宿主的细胞核中有存留，为 丢失的叶绿体的存在 提供了证据。例如，尽管硅藻（不等鞭毛类的一种）现在有 一个红藻演化而来的叶绿体 ，硅藻细胞核内现存的大量绿藻基因还是证明了其先祖（可能也是所有囊泡藻类的先祖）在某一时期曾拥有 绿藻演化的叶绿体 ，随后又被红藻取代了。 Question: 硅藻有哪种叶绿体？
Title: Chloroplast Paragraph:  内共生性基因转移 让我们得知了多数囊泡藻界谱系有叶绿体丢失。尽管叶绿体最终丢失了，其基因还在前宿主的细胞核中有存留，为 丢失的叶绿体的存在 提供了证据。例如，尽管硅藻（不等鞭毛类的一种）现在有 一个红藻演化而来的叶绿体 ，硅藻细胞核内现存的大量绿藻基因还是证明了其先祖（可能也是所有囊泡藻类的先祖）在某一时期曾拥有 绿藻演化的叶绿体 ，随后又被红藻取代了。 Question: 硅藻曾经有过，但最终丢失的叶绿体是哪种？
Title: Chloroplast Paragraph: 关于叶绿体外膜和内膜，存在一些普遍误解。叶绿体 被两层膜包裹 的事实，常被当作叶绿体是由内共生性蓝藻菌演化而来的证据。这一事实常被解读为叶绿体外膜是 宿主细胞膜内折，形成包裹先祖蓝藻的囊泡 ——但这其实不是事实——叶绿体的两层膜都是 同源的 蓝藻原生双层膜。 Question: 叶绿体是由内共生性蓝藻菌演化而来的证据是什么？
Title: Chloroplast Paragraph: 关于叶绿体外膜和内膜，存在一些普遍误解。叶绿体 被两层膜包裹 的事实，常被当作叶绿体是由内共生性蓝藻菌演化而来的证据。这一事实常被解读为叶绿体外膜是 宿主细胞膜内折，形成包裹先祖蓝藻的囊泡 ——但这其实不是事实——叶绿体的两层膜都是 同源的 蓝藻原生双层膜。 Question: 关于叶绿体外膜，人们有什么错误的看法？
Title: Chloroplast Paragraph: 关于叶绿体外膜和内膜，存在一些普遍误解。叶绿体 被两层膜包裹 的事实，常被当作叶绿体是由内共生性蓝藻菌演化而来的证据。这一事实常被解读为叶绿体外膜是 宿主细胞膜内折，形成包裹先祖蓝藻的囊泡 ——但这其实不是事实——叶绿体的两层膜都是 同源的 蓝藻原生双层膜。 Question: 叶绿体的两层膜与蓝藻的原生双层膜相比较，有什么关系？
Title: Prime_number Paragraph: 素数是指在大于1的自然数中，除了1和 该数自身 外，无法被其他自然数整除的数。大于1的自然数若不是素数，则称之为 合数。 例如，5是素数因为其正约数只有1与5。而6则是个合数，因为除了1与6外，2与3也是其正约数。 算术基本定理 确立了素数于数论里的核心地位：任何大于1的整数均可被表示成一串唯一 素数 之乘积。为了确保该定理的唯一性，1被排除在素数以外， 因为在因式分解中可以有任意多个1，如3、1×3、1×1×3等都是3的有效约数分解）。 Question: 除了1之外，素数可被什么唯一整除？
Title: Prime_number Paragraph: 素数是指在大于1的自然数中，除了1和 该数自身 外，无法被其他自然数整除的数。大于1的自然数若不是素数，则称之为 合数。 例如，5是素数因为其正约数只有1与5。而6则是个合数，因为除了1与6外，2与3也是其正约数。 算术基本定理 确立了素数于数论里的核心地位：任何大于1的整数均可被表示成一串唯一 素数 之乘积。为了确保该定理的唯一性，1被排除在素数以外， 因为在因式分解中可以有任意多个1，如3、1×3、1×1×3等都是3的有效约数分解）。 Question: 大于1且能够被3个或3个以上数字整除的数字称为什么？
Title: Prime_number Paragraph: 素数是指在大于1的自然数中，除了1和 该数自身 外，无法被其他自然数整除的数。大于1的自然数若不是素数，则称之为 合数。 例如，5是素数因为其正约数只有1与5。而6则是个合数，因为除了1与6外，2与3也是其正约数。 算术基本定理 确立了素数于数论里的核心地位：任何大于1的整数均可被表示成一串唯一 素数 之乘积。为了确保该定理的唯一性，1被排除在素数以外， 因为在因式分解中可以有任意多个1，如3、1×3、1×1×3等都是3的有效约数分解）。 Question: 什么定理定义了素数在数论中的主要作用？
Title: Prime_number Paragraph: 素数是指在大于1的自然数中，除了1和 该数自身 外，无法被其他自然数整除的数。大于1的自然数若不是素数，则称之为 合数。 例如，5是素数因为其正约数只有1与5。而6则是个合数，因为除了1与6外，2与3也是其正约数。 算术基本定理 确立了素数于数论里的核心地位：任何大于1的整数均可被表示成一串唯一 素数 之乘积。为了确保该定理的唯一性，1被排除在素数以外， 因为在因式分解中可以有任意多个1，如3、1×3、1×1×3等都是3的有效约数分解）。 Question: 任何大于1的数字都可以表示成什么的乘积？
Title: Prime_number Paragraph: 素数是指在大于1的自然数中，除了1和 该数自身 外，无法被其他自然数整除的数。大于1的自然数若不是素数，则称之为 合数。 例如，5是素数因为其正约数只有1与5。而6则是个合数，因为除了1与6外，2与3也是其正约数。 算术基本定理 确立了素数于数论里的核心地位：任何大于1的整数均可被表示成一串唯一 素数 之乘积。为了确保该定理的唯一性，1被排除在素数以外， 因为在因式分解中可以有任意多个1，如3、1×3、1×1×3等都是3的有效约数分解）。 Question: 为什么必须把1排除以保持基本定理的唯一性？
Title: Prime_number Paragraph: 一个数字是素数与否的属性称为 素性。 验证给定数字n的素性的简单但缓慢的一种方法是 试除法。它测试n是否为2和 之间任意整数的倍数。有人发现比试除法更有效的算法来测试较大数字的素性，包括 米勒-拉宾素性测试，该测试速度快但存在较小的错误概率，还有 AKS素性测试，它总是在多项式时间内产生正确答案但是由于太慢而不实用。对于特殊形式的数字，例如梅森数，可以使用特别快速的方法。截至2016年1月[更新]，已知最大的素数有 22,338,618 位。 Question: 将数字指定为素数的属性叫做什么？
Title: Prime_number Paragraph: 一个数字是素数与否的属性称为 素性。 验证给定数字n的素性的简单但缓慢的一种方法是 试除法。它测试n是否为2和 之间任意整数的倍数。有人发现比试除法更有效的算法来测试较大数字的素性，包括 米勒-拉宾素性测试，该测试速度快但存在较小的错误概率，还有 AKS素性测试，它总是在多项式时间内产生正确答案但是由于太慢而不实用。对于特殊形式的数字，例如梅森数，可以使用特别快速的方法。截至2016年1月[更新]，已知最大的素数有 22,338,618 位。 Question: 确认数n质性的过程叫做什么？
Title: Prime_number Paragraph: 一个数字是素数与否的属性称为 素性。 验证给定数字n的素性的简单但缓慢的一种方法是 试除法。它测试n是否为2和 之间任意整数的倍数。有人发现比试除法更有效的算法来测试较大数字的素性，包括 米勒-拉宾素性测试，该测试速度快但存在较小的错误概率，还有 AKS素性测试，它总是在多项式时间内产生正确答案但是由于太慢而不实用。对于特殊形式的数字，例如梅森数，可以使用特别快速的方法。截至2016年1月[更新]，已知最大的素数有 22,338,618 位。 Question: 可方便测试较大数字素性的一种算法叫做什么？
Title: Prime_number Paragraph: 一个数字是素数与否的属性称为 素性。 验证给定数字n的素性的简单但缓慢的一种方法是 试除法。它测试n是否为2和 之间任意整数的倍数。有人发现比试除法更有效的算法来测试较大数字的素性，包括 米勒-拉宾素性测试，该测试速度快但存在较小的错误概率，还有 AKS素性测试，它总是在多项式时间内产生正确答案但是由于太慢而不实用。对于特殊形式的数字，例如梅森数，可以使用特别快速的方法。截至2016年1月[更新]，已知最大的素数有 22,338,618 位。 Question: 可方便测试较大数字素性的另一种算法叫做什么？
Title: Prime_number Paragraph: 一个数字是素数与否的属性称为 素性。 验证给定数字n的素性的简单但缓慢的一种方法是 试除法。它测试n是否为2和 之间任意整数的倍数。有人发现比试除法更有效的算法来测试较大数字的素性，包括 米勒-拉宾素性测试，该测试速度快但存在较小的错误概率，还有 AKS素性测试，它总是在多项式时间内产生正确答案但是由于太慢而不实用。对于特殊形式的数字，例如梅森数，可以使用特别快速的方法。截至2016年1月[更新]，已知最大的素数有 22,338,618 位。 Question: 截至2016年1月，已知最大的素数有多少位？
Title: Prime_number Paragraph: 第三种类型的猜想涉及到素数的分布情形。据猜想，存在无限多对孪生素数， 即有无限多对相差2的素数 （孪生素数猜想）。 波利尼亚克猜想 是比孪生素数猜想的强化版，该猜想称对任意一个正整数n，存在无限多对相差2n的连续素数。据猜想，存在无限多个具 n2 + 1 形式的素数。上述猜想都是申策尔猜想的特例。 布罗卡猜想 称，在两个大于2的连续素数之平方数之间，总是会有至少4个素数。勒让德猜想称，对每个正整数n，n2与(n + 1)2间总会存在一个素数。这是从更强的克拉梅尔猜想所导出。 Question: 哪个猜想认为有无限多的孪生素数？
Title: Prime_number Paragraph: 第三种类型的猜想涉及到素数的分布情形。据猜想，存在无限多对孪生素数， 即有无限多对相差2的素数 （孪生素数猜想）。 波利尼亚克猜想 是比孪生素数猜想的强化版，该猜想称对任意一个正整数n，存在无限多对相差2n的连续素数。据猜想，存在无限多个具 n2 + 1 形式的素数。上述猜想都是申策尔猜想的特例。 布罗卡猜想 称，在两个大于2的连续素数之平方数之间，总是会有至少4个素数。勒让德猜想称，对每个正整数n，n2与(n + 1)2间总会存在一个素数。这是从更强的克拉梅尔猜想所导出。 Question: 什么是孪生素数？
Title: Prime_number Paragraph: 第三种类型的猜想涉及到素数的分布情形。据猜想，存在无限多对孪生素数， 即有无限多对相差2的素数 （孪生素数猜想）。 波利尼亚克猜想 是比孪生素数猜想的强化版，该猜想称对任意一个正整数n，存在无限多对相差2n的连续素数。据猜想，存在无限多个具 n2 + 1 形式的素数。上述猜想都是申策尔猜想的特例。 布罗卡猜想 称，在两个大于2的连续素数之平方数之间，总是会有至少4个素数。勒让德猜想称，对每个正整数n，n2与(n + 1)2间总会存在一个素数。这是从更强的克拉梅尔猜想所导出。 Question: 哪个猜想认为对于任意正整数n，存在无限多对相差2n的连续素数？
Title: Prime_number Paragraph: 第三种类型的猜想涉及到素数的分布情形。据猜想，存在无限多对孪生素数， 即有无限多对相差2的素数 （孪生素数猜想）。 波利尼亚克猜想 是比孪生素数猜想的强化版，该猜想称对任意一个正整数n，存在无限多对相差2n的连续素数。据猜想，存在无限多个具 n2 + 1 形式的素数。上述猜想都是申策尔猜想的特例。 布罗卡猜想 称，在两个大于2的连续素数之平方数之间，总是会有至少4个素数。勒让德猜想称，对每个正整数n，n2与(n + 1)2间总会存在一个素数。这是从更强的克拉梅尔猜想所导出。 Question: 构成申策尔猜想的特殊情况的无限数量的素数是什么形式的？
Title: Prime_number Paragraph: 第三种类型的猜想涉及到素数的分布情形。据猜想，存在无限多对孪生素数， 即有无限多对相差2的素数 （孪生素数猜想）。 波利尼亚克猜想 是比孪生素数猜想的强化版，该猜想称对任意一个正整数n，存在无限多对相差2n的连续素数。据猜想，存在无限多个具 n2 + 1 形式的素数。上述猜想都是申策尔猜想的特例。 布罗卡猜想 称，在两个大于2的连续素数之平方数之间，总是会有至少4个素数。勒让德猜想称，对每个正整数n，n2与(n + 1)2间总会存在一个素数。这是从更强的克拉梅尔猜想所导出。 Question: 哪个猜想认为两个大于2的连续素数的平方之间总有至少4个素数？
Title: Prime_number Paragraph: 素数的概念是如此的重要，以致它以不同方式被推广至数学的不同领域里去。通常，“质”（prime）可在适当的意义下用来表示具有 最小性或不可分解性。例如，质体是指一个包含0与1的体F的 最小子域。质体必为有理数或具有p个元素的有限域，这也是其名称的缘由。 若任一对象基本上均可唯一地分解成较小的部分，则这些较小的部分也会用“质”这个字来形容。例如，在纽结理论里，质纽结是指不可分解的纽结，亦即 该纽结不可写成两个非平凡纽结的连通和。任一纽结均可唯一表示 为质纽结的连通和。质模型与三维质流形亦为此类型的例子。 Question: “质”这个字一般表示什么？
Title: Prime_number Paragraph: 素数的概念是如此的重要，以致它以不同方式被推广至数学的不同领域里去。通常，“质”（prime）可在适当的意义下用来表示具有 最小性或不可分解性。例如，质体是指一个包含0与1的体F的 最小子域。质体必为有理数或具有p个元素的有限域，这也是其名称的缘由。 若任一对象基本上均可唯一地分解成较小的部分，则这些较小的部分也会用“质”这个字来形容。例如，在纽结理论里，质纽结是指不可分解的纽结，亦即 该纽结不可写成两个非平凡纽结的连通和。任一纽结均可唯一表示 为质纽结的连通和。质模型与三维质流形亦为此类型的例子。 Question: 对于包含0和1的体F，其质体是什么？
Title: Prime_number Paragraph: 素数的概念是如此的重要，以致它以不同方式被推广至数学的不同领域里去。通常，“质”（prime）可在适当的意义下用来表示具有 最小性或不可分解性。例如，质体是指一个包含0与1的体F的 最小子域。质体必为有理数或具有p个元素的有限域，这也是其名称的缘由。 若任一对象基本上均可唯一地分解成较小的部分，则这些较小的部分也会用“质”这个字来形容。例如，在纽结理论里，质纽结是指不可分解的纽结，亦即 该纽结不可写成两个非平凡纽结的连通和。任一纽结均可唯一表示 为质纽结的连通和。质模型与三维质流形亦为此类型的例子。 Question: 如何明确表示任何纽结？
Title: Prime_number Paragraph: 素数的概念是如此的重要，以致它以不同方式被推广至数学的不同领域里去。通常，“质”（prime）可在适当的意义下用来表示具有 最小性或不可分解性。例如，质体是指一个包含0与1的体F的 最小子域。质体必为有理数或具有p个元素的有限域，这也是其名称的缘由。 若任一对象基本上均可唯一地分解成较小的部分，则这些较小的部分也会用“质”这个字来形容。例如，在纽结理论里，质纽结是指不可分解的纽结，亦即 该纽结不可写成两个非平凡纽结的连通和。任一纽结均可唯一表示 为质纽结的连通和。质模型与三维质流形亦为此类型的例子。 Question: “质”这个字还有什么其他含义？
Title: Prime_number Paragraph: 素数的概念是如此的重要，以致它以不同方式被推广至数学的不同领域里去。通常，“质”（prime）可在适当的意义下用来表示具有 最小性或不可分解性。例如，质体是指一个包含0与1的体F的 最小子域。质体必为有理数或具有p个元素的有限域，这也是其名称的缘由。 若任一对象基本上均可唯一地分解成较小的部分，则这些较小的部分也会用“质”这个字来形容。例如，在纽结理论里，质纽结是指不可分解的纽结，亦即 该纽结不可写成两个非平凡纽结的连通和。任一纽结均可唯一表示 为质纽结的连通和。质模型与三维质流形亦为此类型的例子。 Question: 纽结不可分解是什么意思？
Title: Prime_number Paragraph: 特别的是，当一个数字乘以p时，其范数 会变小 ，与一般的绝对赋值（亦称为无限素数）形成明显的对比。当通过 绝对赋值 完备（大致填补空缺）Q，会得出由实数所组成的体，而通过p进范数完备Q，则会得出由p进数所组成的体。依据奥斯特洛夫斯基定理，上述两种方法基本上是完备Q的所有方法。一些与Q或更一般化之整体域有关的算术问题，可能可以被转换至 完备（或局部）体 上。该 局部-全域原则 再次地强调了素数对于数论的重要性。 Question: 当一个数字乘以p时，范数会发生什么？
Title: Prime_number Paragraph: 特别的是，当一个数字乘以p时，其范数 会变小 ，与一般的绝对赋值（亦称为无限素数）形成明显的对比。当通过 绝对赋值 完备（大致填补空缺）Q，会得出由实数所组成的体，而通过p进范数完备Q，则会得出由p进数所组成的体。依据奥斯特洛夫斯基定理，上述两种方法基本上是完备Q的所有方法。一些与Q或更一般化之整体域有关的算术问题，可能可以被转换至 完备（或局部）体 上。该 局部-全域原则 再次地强调了素数对于数论的重要性。 Question: 一般的整体域可能会转移自/至哪里？
Title: Prime_number Paragraph: 特别的是，当一个数字乘以p时，其范数 会变小 ，与一般的绝对赋值（亦称为无限素数）形成明显的对比。当通过 绝对赋值 完备（大致填补空缺）Q，会得出由实数所组成的体，而通过p进范数完备Q，则会得出由p进数所组成的体。依据奥斯特洛夫斯基定理，上述两种方法基本上是完备Q的所有方法。一些与Q或更一般化之整体域有关的算术问题，可能可以被转换至 完备（或局部）体 上。该 局部-全域原则 再次地强调了素数对于数论的重要性。 Question: 通过什么完备Q会得出实数所组成的体？
Title: Prime_number Paragraph: 特别的是，当一个数字乘以p时，其范数 会变小 ，与一般的绝对赋值（亦称为无限素数）形成明显的对比。当通过 绝对赋值 完备（大致填补空缺）Q，会得出由实数所组成的体，而通过p进范数完备Q，则会得出由p进数所组成的体。依据奥斯特洛夫斯基定理，上述两种方法基本上是完备Q的所有方法。一些与Q或更一般化之整体域有关的算术问题，可能可以被转换至 完备（或局部）体 上。该 局部-全域原则 再次地强调了素数对于数论的重要性。 Question: 什么原则强调了素数对于数论的重要性
Title: Rhine Paragraph: 莱茵河中游 在宾根与波恩之间穿过了 莱茵河谷。莱茵河谷是莱茵河 侵蚀所造成的，侵蚀速度与地层的上升发生在同一时间，因而当周围的土地抬高时，河流仍保持原先的高度。该河谷很深，而附近流域也以许多 城堡与葡萄园 闻名于世。这段莱茵河（被称为 浪漫的莱茵河）因为拥有超过40栋中世纪的城堡和堡垒与许多秀丽的乡村而在2002年被列入联合国教科文组织世界遗产。 Question: 什么流经宾根和波恩之间？
Title: Rhine Paragraph: 莱茵河中游 在宾根与波恩之间穿过了 莱茵河谷。莱茵河谷是莱茵河 侵蚀所造成的，侵蚀速度与地层的上升发生在同一时间，因而当周围的土地抬高时，河流仍保持原先的高度。该河谷很深，而附近流域也以许多 城堡与葡萄园 闻名于世。这段莱茵河（被称为 浪漫的莱茵河）因为拥有超过40栋中世纪的城堡和堡垒与许多秀丽的乡村而在2002年被列入联合国教科文组织世界遗产。 Question: 宾根和波恩之间有什么河谷？
Title: Rhine Paragraph: 莱茵河中游 在宾根与波恩之间穿过了 莱茵河谷。莱茵河谷是莱茵河 侵蚀所造成的，侵蚀速度与地层的上升发生在同一时间，因而当周围的土地抬高时，河流仍保持原先的高度。该河谷很深，而附近流域也以许多 城堡与葡萄园 闻名于世。这段莱茵河（被称为 浪漫的莱茵河）因为拥有超过40栋中世纪的城堡和堡垒与许多秀丽的乡村而在2002年被列入联合国教科文组织世界遗产。 Question: 莱茵河谷是如何形成的？
Title: Rhine Paragraph: 莱茵河中游 在宾根与波恩之间穿过了 莱茵河谷。莱茵河谷是莱茵河 侵蚀所造成的，侵蚀速度与地层的上升发生在同一时间，因而当周围的土地抬高时，河流仍保持原先的高度。该河谷很深，而附近流域也以许多 城堡与葡萄园 闻名于世。这段莱茵河（被称为 浪漫的莱茵河）因为拥有超过40栋中世纪的城堡和堡垒与许多秀丽的乡村而在2002年被列入联合国教科文组织世界遗产。 Question: 莱茵河谷附近有很多中世纪城堡的地方叫什么？
Title: Rhine Paragraph: 莱茵河中游 在宾根与波恩之间穿过了 莱茵河谷。莱茵河谷是莱茵河 侵蚀所造成的，侵蚀速度与地层的上升发生在同一时间，因而当周围的土地抬高时，河流仍保持原先的高度。该河谷很深，而附近流域也以许多 城堡与葡萄园 闻名于世。这段莱茵河（被称为 浪漫的莱茵河）因为拥有超过40栋中世纪的城堡和堡垒与许多秀丽的乡村而在2002年被列入联合国教科文组织世界遗产。 Question: 什么流经宾根和波恩之间？
Title: Rhine Paragraph: 莱茵河中游 在宾根与波恩之间穿过了 莱茵河谷。莱茵河谷是莱茵河 侵蚀所造成的，侵蚀速度与地层的上升发生在同一时间，因而当周围的土地抬高时，河流仍保持原先的高度。该河谷很深，而附近流域也以许多 城堡与葡萄园 闻名于世。这段莱茵河（被称为 浪漫的莱茵河）因为拥有超过40栋中世纪的城堡和堡垒与许多秀丽的乡村而在2002年被列入联合国教科文组织世界遗产。 Question: 流经宾根和波恩之间的莱茵河中游流向哪里？
Title: Rhine Paragraph: 莱茵河中游 在宾根与波恩之间穿过了 莱茵河谷。莱茵河谷是莱茵河 侵蚀所造成的，侵蚀速度与地层的上升发生在同一时间，因而当周围的土地抬高时，河流仍保持原先的高度。该河谷很深，而附近流域也以许多 城堡与葡萄园 闻名于世。这段莱茵河（被称为 浪漫的莱茵河）因为拥有超过40栋中世纪的城堡和堡垒与许多秀丽的乡村而在2002年被列入联合国教科文组织世界遗产。 Question: 莱茵河谷以什么闻名？
Title: Rhine Paragraph: 莱茵河中游 在宾根与波恩之间穿过了 莱茵河谷。莱茵河谷是莱茵河 侵蚀所造成的，侵蚀速度与地层的上升发生在同一时间，因而当周围的土地抬高时，河流仍保持原先的高度。该河谷很深，而附近流域也以许多 城堡与葡萄园 闻名于世。这段莱茵河（被称为 浪漫的莱茵河）因为拥有超过40栋中世纪的城堡和堡垒与许多秀丽的乡村而在2002年被列入联合国教科文组织世界遗产。 Question: 被联合国教科文组织认定的莱茵河谷的区域被称为什么？
Title: Rhine Paragraph:  莱茵河-默兹河三角洲 是荷兰最重要的自然区域，始自 莱茵河畔米灵恩，毗邻荷兰与德国边境，莱茵河的一段流入瓦尔河与下莱茵河。由于主要的水量都来自莱茵河，这里通常又简称为 莱茵河三角洲 。不过，这个名字同时用来指莱茵河流入康斯坦茨湖附近的三角洲。所以，把较大的三角洲称为莱茵河-默兹河三角洲较为清楚，甚至可叫做莱茵河－默兹河－斯海尔德河三角洲，因为斯海尔德河也汇入同一个三角洲。 Question: 荷兰的这个三角洲叫什么？
Title: Rhine Paragraph:  莱茵河-默兹河三角洲 是荷兰最重要的自然区域，始自 莱茵河畔米灵恩，毗邻荷兰与德国边境，莱茵河的一段流入瓦尔河与下莱茵河。由于主要的水量都来自莱茵河，这里通常又简称为 莱茵河三角洲 。不过，这个名字同时用来指莱茵河流入康斯坦茨湖附近的三角洲。所以，把较大的三角洲称为莱茵河-默兹河三角洲较为清楚，甚至可叫做莱茵河－默兹河－斯海尔德河三角洲，因为斯海尔德河也汇入同一个三角洲。 Question: 荷兰三角洲始自哪里？
Title: Rhine Paragraph:  莱茵河-默兹河三角洲 是荷兰最重要的自然区域，始自 莱茵河畔米灵恩，毗邻荷兰与德国边境，莱茵河的一段流入瓦尔河与下莱茵河。由于主要的水量都来自莱茵河，这里通常又简称为 莱茵河三角洲 。不过，这个名字同时用来指莱茵河流入康斯坦茨湖附近的三角洲。所以，把较大的三角洲称为莱茵河-默兹河三角洲较为清楚，甚至可叫做莱茵河－默兹河－斯海尔德河三角洲，因为斯海尔德河也汇入同一个三角洲。 Question: 荷兰的这个三角洲又被称为什么？
Title: Rhine Paragraph: 最后一次冰河期从 距今74000年 持续到更新世（距今11600年）结束。在欧洲西北部，有两个阶段非常寒冷，分别在距今70000年与距今29000-24000年达到顶峰。第2个阶段稍后即进入末次冰盛期。在这一时期，下莱茵河往 西 流，通过荷兰，向西南方延伸，流经英吉利海峡，最后汇入大西洋。 英吉利海峡、以色列海峡与大部分的北海当时是陆地，主要是因为当时的海平面比现在低约 120米 （390英尺）。 Question: 最后一次冰河期从何时开始？
Title: Rhine Paragraph: 最后一次冰河期从 距今74000年 持续到更新世（距今11600年）结束。在欧洲西北部，有两个阶段非常寒冷，分别在距今70000年与距今29000-24000年达到顶峰。第2个阶段稍后即进入末次冰盛期。在这一时期，下莱茵河往 西 流，通过荷兰，向西南方延伸，流经英吉利海峡，最后汇入大西洋。 英吉利海峡、以色列海峡与大部分的北海当时是陆地，主要是因为当时的海平面比现在低约 120米 （390英尺）。 Question: 最后一次冰河期于何时结束？
Title: Rhine Paragraph: 最后一次冰河期从 距今74000年 持续到更新世（距今11600年）结束。在欧洲西北部，有两个阶段非常寒冷，分别在距今70000年与距今29000-24000年达到顶峰。第2个阶段稍后即进入末次冰盛期。在这一时期，下莱茵河往 西 流，通过荷兰，向西南方延伸，流经英吉利海峡，最后汇入大西洋。 英吉利海峡、以色列海峡与大部分的北海当时是陆地，主要是因为当时的海平面比现在低约 120米 （390英尺）。 Question: 莱茵河在最后一次冰河期朝哪个方向流？
Title: Rhine Paragraph: 最后一次冰河期从 距今74000年 持续到更新世（距今11600年）结束。在欧洲西北部，有两个阶段非常寒冷，分别在距今70000年与距今29000-24000年达到顶峰。第2个阶段稍后即进入末次冰盛期。在这一时期，下莱茵河往 西 流，通过荷兰，向西南方延伸，流经英吉利海峡，最后汇入大西洋。 英吉利海峡、以色列海峡与大部分的北海当时是陆地，主要是因为当时的海平面比现在低约 120米 （390英尺）。 Question: 最后一次冰河期北海比现在低多少？
Title: Rhine Paragraph: 最后一次冰河期从 距今74000年 持续到更新世（距今11600年）结束。在欧洲西北部，有两个阶段非常寒冷，分别在距今70000年与距今29000-24000年达到顶峰。第2个阶段稍后即进入末次冰盛期。在这一时期，下莱茵河往 西 流，通过荷兰，向西南方延伸，流经英吉利海峡，最后汇入大西洋。 英吉利海峡、以色列海峡与大部分的北海当时是陆地，主要是因为当时的海平面比现在低约 120米 （390英尺）。 Question: 从最后一次冰河期至今，除了北海和爱尔兰海峡之外，还有什么地方高度降低？
Title: Rhine Paragraph: 当欧洲西北部在 22000年前 缓慢地开始暖化，冰冻的底土及阿尔卑斯山延伸出的冰川开始 融化 ，冬季的积雪也在春季融化。大部分融水都流入 莱茵河 和下游支流。 距今约13000年，变暖加快，植披开始成为开放的森林。到 距今9000年，欧洲全部被森林覆盖。随着全球冰盖缩小和海洋水位升高，英吉利海峡与北海再度被水淹没。冰雪融化后流入大海，导致海平面升高和陆地后退，欧洲的海岸逐渐被淹没。 Question: 上一个冰河时代以来，欧洲何时慢慢开始变暖？
Title: Rhine Paragraph: 当欧洲西北部在 22000年前 缓慢地开始暖化，冰冻的底土及阿尔卑斯山延伸出的冰川开始 融化 ，冬季的积雪也在春季融化。大部分融水都流入 莱茵河 和下游支流。 距今约13000年，变暖加快，植披开始成为开放的森林。到 距今9000年，欧洲全部被森林覆盖。随着全球冰盖缩小和海洋水位升高，英吉利海峡与北海再度被水淹没。冰雪融化后流入大海，导致海平面升高和陆地后退，欧洲的海岸逐渐被淹没。 Question: 冰冻的底土和扩展的高山冰川开始发生什么变化？
Title: Rhine Paragraph: 当欧洲西北部在 22000年前 缓慢地开始暖化，冰冻的底土及阿尔卑斯山延伸出的冰川开始 融化 ，冬季的积雪也在春季融化。大部分融水都流入 莱茵河 和下游支流。 距今约13000年，变暖加快，植披开始成为开放的森林。到 距今9000年，欧洲全部被森林覆盖。随着全球冰盖缩小和海洋水位升高，英吉利海峡与北海再度被水淹没。冰雪融化后流入大海，导致海平面升高和陆地后退，欧洲的海岸逐渐被淹没。 Question: 在上一个冰河时代，冰川融水去往欧洲的哪个地方？
Title: Rhine Paragraph: 当欧洲西北部在 22000年前 缓慢地开始暖化，冰冻的底土及阿尔卑斯山延伸出的冰川开始 融化 ，冬季的积雪也在春季融化。大部分融水都流入 莱茵河 和下游支流。 距今约13000年，变暖加快，植披开始成为开放的森林。到 距今9000年，欧洲全部被森林覆盖。随着全球冰盖缩小和海洋水位升高，英吉利海峡与北海再度被水淹没。冰雪融化后流入大海，导致海平面升高和陆地后退，欧洲的海岸逐渐被淹没。 Question: 促进植被生长的快速变暖从何时开始？
Title: Rhine Paragraph: 当欧洲西北部在 22000年前 缓慢地开始暖化，冰冻的底土及阿尔卑斯山延伸出的冰川开始 融化 ，冬季的积雪也在春季融化。大部分融水都流入 莱茵河 和下游支流。 距今约13000年，变暖加快，植披开始成为开放的森林。到 距今9000年，欧洲全部被森林覆盖。随着全球冰盖缩小和海洋水位升高，英吉利海峡与北海再度被水淹没。冰雪融化后流入大海，导致海平面升高和陆地后退，欧洲的海岸逐渐被淹没。 Question: 上一个冰河时代以来，欧洲何时恢复并全部被森林覆盖？
Title: Rhine Paragraph:  一战结束时，根据《凡尔赛条约》规定，协约国占领莱茵兰直至 1935年 ，此后该地成为非军事化地区，并禁止 德军 进入。《凡尔赛条约》以及这个特别的条款在整体上造成德国的仇恨情绪，并被认为促进了 阿道夫·希特勒 攫取权力。协约国于1930年撤离莱茵兰。 1936年，德军重新占领莱茵兰，成为德国的重大喜讯。虽然协约国本来可以阻止德军重新占领莱茵兰，但是由于英国和法国当时对德采取绥靖政策，所以并不愿意阻拦德军。 Question: 莱茵兰于何时受到《凡尔赛条约》规定？
Title: Rhine Paragraph:  一战结束时，根据《凡尔赛条约》规定，协约国占领莱茵兰直至 1935年 ，此后该地成为非军事化地区，并禁止 德军 进入。《凡尔赛条约》以及这个特别的条款在整体上造成德国的仇恨情绪，并被认为促进了 阿道夫·希特勒 攫取权力。协约国于1930年撤离莱茵兰。 1936年，德军重新占领莱茵兰，成为德国的重大喜讯。虽然协约国本来可以阻止德军重新占领莱茵兰，但是由于英国和法国当时对德采取绥靖政策，所以并不愿意阻拦德军。 Question: 协约国原定何时撤离莱茵兰？
Title: Rhine Paragraph:  一战结束时，根据《凡尔赛条约》规定，协约国占领莱茵兰直至 1935年 ，此后该地成为非军事化地区，并禁止 德军 进入。《凡尔赛条约》以及这个特别的条款在整体上造成德国的仇恨情绪，并被认为促进了 阿道夫·希特勒 攫取权力。协约国于1930年撤离莱茵兰。 1936年，德军重新占领莱茵兰，成为德国的重大喜讯。虽然协约国本来可以阻止德军重新占领莱茵兰，但是由于英国和法国当时对德采取绥靖政策，所以并不愿意阻拦德军。 Question: 1935年以后，谁被禁止进入莱茵兰？
Title: Rhine Paragraph:  一战结束时，根据《凡尔赛条约》规定，协约国占领莱茵兰直至 1935年 ，此后该地成为非军事化地区，并禁止 德军 进入。《凡尔赛条约》以及这个特别的条款在整体上造成德国的仇恨情绪，并被认为促进了 阿道夫·希特勒 攫取权力。协约国于1930年撤离莱茵兰。 1936年，德军重新占领莱茵兰，成为德国的重大喜讯。虽然协约国本来可以阻止德军重新占领莱茵兰，但是由于英国和法国当时对德采取绥靖政策，所以并不愿意阻拦德军。 Question: 有人认为《凡尔赛条约》促进了什么发生？
Title: Rhine Paragraph:  一战结束时，根据《凡尔赛条约》规定，协约国占领莱茵兰直至 1935年 ，此后该地成为非军事化地区，并禁止 德军 进入。《凡尔赛条约》以及这个特别的条款在整体上造成德国的仇恨情绪，并被认为促进了 阿道夫·希特勒 攫取权力。协约国于1930年撤离莱茵兰。 1936年，德军重新占领莱茵兰，成为德国的重大喜讯。虽然协约国本来可以阻止德军重新占领莱茵兰，但是由于英国和法国当时对德采取绥靖政策，所以并不愿意阻拦德军。 Question: 德军于何时重新占领莱茵兰？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 根据《1978年苏格兰法令》的规定，1979年3月1日举行公投，如果 大多数苏格兰选民 ，即全体选民的40%以上投票支持，那 爱丁堡 将设立一个民选议会。 1979年苏格兰权力下放公投 失败。虽然赞成建立苏格兰议会的比例达到 51.6% ，但这一数字并未达到通过该项措施所需的比例，即全体选民的40%。原因是 32.9% 的选民并未或未能投票。 Question: 根据《1978年苏格兰法令》的条款，民选议会将在何处建立？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 根据《1978年苏格兰法令》的规定，1979年3月1日举行公投，如果 大多数苏格兰选民 ，即全体选民的40%以上投票支持，那 爱丁堡 将设立一个民选议会。 1979年苏格兰权力下放公投 失败。虽然赞成建立苏格兰议会的比例达到 51.6% ，但这一数字并未达到通过该项措施所需的比例，即全体选民的40%。原因是 32.9% 的选民并未或未能投票。 Question: 公投需要多少苏格兰选民？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 根据《1978年苏格兰法令》的规定，1979年3月1日举行公投，如果 大多数苏格兰选民 ，即全体选民的40%以上投票支持，那 爱丁堡 将设立一个民选议会。 1979年苏格兰权力下放公投 失败。虽然赞成建立苏格兰议会的比例达到 51.6% ，但这一数字并未达到通过该项措施所需的比例，即全体选民的40%。原因是 32.9% 的选民并未或未能投票。 Question: 赞成苏格兰议会的比例为多少？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 根据《1978年苏格兰法令》的规定，1979年3月1日举行公投，如果 大多数苏格兰选民 ，即全体选民的40%以上投票支持，那 爱丁堡 将设立一个民选议会。 1979年苏格兰权力下放公投 失败。虽然赞成建立苏格兰议会的比例达到 51.6% ，但这一数字并未达到通过该项措施所需的比例，即全体选民的40%。原因是 32.9% 的选民并未或未能投票。 Question: 1979年建立苏格兰议会的努力结局如何？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 根据《1978年苏格兰法令》的规定，1979年3月1日举行公投，如果 大多数苏格兰选民 ，即全体选民的40%以上投票支持，那 爱丁堡 将设立一个民选议会。 1979年苏格兰权力下放公投 失败。虽然赞成建立苏格兰议会的比例达到 51.6% ，但这一数字并未达到通过该项措施所需的比例，即全体选民的40%。原因是 32.9% 的选民并未或未能投票。 Question: 1979年多少比例的苏格兰选民未能参与投票？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 苏格兰议会的大部分工作是在 委员会完成的。委员会在苏格兰议会中的作用比在其他议会体系中更重要，其中一个目的是 加强 后座议员对征服的监督权，以及弥补 校勘议院的空缺。苏格兰议会的委员会的 主要职责 是向目击者取证，执行讯问以及审查立法。委员会在周二、周三和周四上午即议会集会时举行会议。委员会也可在 苏格兰的任何其他地点举行会议。 Question: 苏格兰议会的大部分工作是在哪里完成的？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 苏格兰议会的大部分工作是在 委员会完成的。委员会在苏格兰议会中的作用比在其他议会体系中更重要，其中一个目的是 加强 后座议员对征服的监督权，以及弥补 校勘议院的空缺。苏格兰议会的委员会的 主要职责 是向目击者取证，执行讯问以及审查立法。委员会在周二、周三和周四上午即议会集会时举行会议。委员会也可在 苏格兰的任何其他地点举行会议。 Question: 于其他体系相比，委员会在苏格兰议会中的作用如何？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 苏格兰议会的大部分工作是在 委员会完成的。委员会在苏格兰议会中的作用比在其他议会体系中更重要，其中一个目的是 加强 后座议员对征服的监督权，以及弥补 校勘议院的空缺。苏格兰议会的委员会的 主要职责 是向目击者取证，执行讯问以及审查立法。委员会在周二、周三和周四上午即议会集会时举行会议。委员会也可在 苏格兰的任何其他地点举行会议。 Question: 委员会发挥重要作用是为了弥补什么？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 苏格兰议会的大部分工作是在 委员会完成的。委员会在苏格兰议会中的作用比在其他议会体系中更重要，其中一个目的是 加强 后座议员对征服的监督权，以及弥补 校勘议院的空缺。苏格兰议会的委员会的 主要职责 是向目击者取证，执行讯问以及审查立法。委员会在周二、周三和周四上午即议会集会时举行会议。委员会也可在 苏格兰的任何其他地点举行会议。 Question: 向目击者取证属于委员会的什么？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 苏格兰议会的大部分工作是在 委员会完成的。委员会在苏格兰议会中的作用比在其他议会体系中更重要，其中一个目的是 加强 后座议员对征服的监督权，以及弥补 校勘议院的空缺。苏格兰议会的委员会的 主要职责 是向目击者取证，执行讯问以及审查立法。委员会在周二、周三和周四上午即议会集会时举行会议。委员会也可在 苏格兰的任何其他地点举行会议。 Question: 除议会之外，委员会还可以在哪里举行会议？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 通常会建立另一种类型的 委员会 来审查非苏格兰议会成员、非 苏格兰政府人员 、外党人士或发起人向苏格兰议会呈交的个人议案。个人议案通常是关于 大型开发项目 ，比如需要使用土地或房产的基础设施项目。建立 个人议案 委员会的目的是考虑有关很多问题的立法，如爱丁堡有轨电车网建设、格拉斯哥机场快轨、艾尔德里-巴斯盖特快轨以及苏格兰国家美术馆扩建。 Question: 为审议外党人士提交的个人议案建立了什么组织？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 通常会建立另一种类型的 委员会 来审查非苏格兰议会成员、非 苏格兰政府人员 、外党人士或发起人向苏格兰议会呈交的个人议案。个人议案通常是关于 大型开发项目 ，比如需要使用土地或房产的基础设施项目。建立 个人议案 委员会的目的是考虑有关很多问题的立法，如爱丁堡有轨电车网建设、格拉斯哥机场快轨、艾尔德里-巴斯盖特快轨以及苏格兰国家美术馆扩建。 Question: 个人议案通常的话题是什么？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 通常会建立另一种类型的 委员会 来审查非苏格兰议会成员、非 苏格兰政府人员 、外党人士或发起人向苏格兰议会呈交的个人议案。个人议案通常是关于 大型开发项目 ，比如需要使用土地或房产的基础设施项目。建立 个人议案 委员会的目的是考虑有关很多问题的立法，如爱丁堡有轨电车网建设、格拉斯哥机场快轨、艾尔德里-巴斯盖特快轨以及苏格兰国家美术馆扩建。 Question: 谁决定如何许可土地或房产使用？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 通常会建立另一种类型的 委员会 来审查非苏格兰议会成员、非 苏格兰政府人员 、外党人士或发起人向苏格兰议会呈交的个人议案。个人议案通常是关于 大型开发项目 ，比如需要使用土地或房产的基础设施项目。建立 个人议案 委员会的目的是考虑有关很多问题的立法，如爱丁堡有轨电车网建设、格拉斯哥机场快轨、艾尔德里-巴斯盖特快轨以及苏格兰国家美术馆扩建。 Question: 何种委员会考虑有关爱丁堡有轨电车网建设的立法？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 保留 问题是苏格兰议会立法能力以外的议题。 苏格兰议会 无法对保留问题进行立法，应交由 威斯敏斯特 处理（部委职能通常由 英国政府的国务大臣完成）。此类问题包括堕胎、广播政策、国民服务、政府机构、英国商品和服务的共同市场、宪法、电力、煤炭、石油、燃气、核能、国防和国家安全、毒品政策、就业、对外政策和对欧关系、交通安全和管制的大多数方面、英国彩票、边境安全、社会保障以及英国的财政、经济和货币系统的稳定性。 Question: 超出苏格兰议会立法能力的事务被称为什么？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 保留 问题是苏格兰议会立法能力以外的议题。 苏格兰议会 无法对保留问题进行立法，应交由 威斯敏斯特 处理（部委职能通常由 英国政府的国务大臣完成）。此类问题包括堕胎、广播政策、国民服务、政府机构、英国商品和服务的共同市场、宪法、电力、煤炭、石油、燃气、核能、国防和国家安全、毒品政策、就业、对外政策和对欧关系、交通安全和管制的大多数方面、英国彩票、边境安全、社会保障以及英国的财政、经济和货币系统的稳定性。 Question: 何方无法处理在威斯敏斯特处理的议题？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 保留 问题是苏格兰议会立法能力以外的议题。 苏格兰议会 无法对保留问题进行立法，应交由 威斯敏斯特 处理（部委职能通常由 英国政府的国务大臣完成）。此类问题包括堕胎、广播政策、国民服务、政府机构、英国商品和服务的共同市场、宪法、电力、煤炭、石油、燃气、核能、国防和国家安全、毒品政策、就业、对外政策和对欧关系、交通安全和管制的大多数方面、英国彩票、边境安全、社会保障以及英国的财政、经济和货币系统的稳定性。 Question: 诸如堕胎、毒品政策之类的问题在哪里立法？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 保留 问题是苏格兰议会立法能力以外的议题。 苏格兰议会 无法对保留问题进行立法，应交由 威斯敏斯特 处理（部委职能通常由 英国政府的国务大臣完成）。此类问题包括堕胎、广播政策、国民服务、政府机构、英国商品和服务的共同市场、宪法、电力、煤炭、石油、燃气、核能、国防和国家安全、毒品政策、就业、对外政策和对欧关系、交通安全和管制的大多数方面、英国彩票、边境安全、社会保障以及英国的财政、经济和货币系统的稳定性。 Question: 交通安全问题的大多数方面由谁处置？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 与下议院一样，申请成为苏格兰议会议员 也有很多资格条件 。这在《1975年下议院取消资格法令》和《 1981年英国国籍法令》中有相关介绍。具体而言，成员必须 年满18周岁 ，是英国、爱尔兰共和国、英联邦国家或英国海外领土公民，或居住在英国的欧盟公民。 警察和武装力量人员 不具备申请苏格兰议会议员资格。类似的，公务员和外国立法机构成员也不具资格。根据 《2003年心理健康（照顾和治疗）（苏格兰）法令》被判定为精神失常的个人也不可取得苏格兰议会席位。 Question: 成为苏格兰议会议员与下议院有何共同点？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 与下议院一样，申请成为苏格兰议会议员 也有很多资格条件 。这在《1975年下议院取消资格法令》和《 1981年英国国籍法令》中有相关介绍。具体而言，成员必须 年满18周岁 ，是英国、爱尔兰共和国、英联邦国家或英国海外领土公民，或居住在英国的欧盟公民。 警察和武装力量人员 不具备申请苏格兰议会议员资格。类似的，公务员和外国立法机构成员也不具资格。根据 《2003年心理健康（照顾和治疗）（苏格兰）法令》被判定为精神失常的个人也不可取得苏格兰议会席位。 Question: 《英国国籍法令》是何时通过的？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 与下议院一样，申请成为苏格兰议会议员 也有很多资格条件 。这在《1975年下议院取消资格法令》和《 1981年英国国籍法令》中有相关介绍。具体而言，成员必须 年满18周岁 ，是英国、爱尔兰共和国、英联邦国家或英国海外领土公民，或居住在英国的欧盟公民。 警察和武装力量人员 不具备申请苏格兰议会议员资格。类似的，公务员和外国立法机构成员也不具资格。根据 《2003年心理健康（照顾和治疗）（苏格兰）法令》被判定为精神失常的个人也不可取得苏格兰议会席位。 Question: 申请成为苏格兰议会议员必须年满多少岁？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 与下议院一样，申请成为苏格兰议会议员 也有很多资格条件 。这在《1975年下议院取消资格法令》和《 1981年英国国籍法令》中有相关介绍。具体而言，成员必须 年满18周岁 ，是英国、爱尔兰共和国、英联邦国家或英国海外领土公民，或居住在英国的欧盟公民。 警察和武装力量人员 不具备申请苏格兰议会议员资格。类似的，公务员和外国立法机构成员也不具资格。根据 《2003年心理健康（照顾和治疗）（苏格兰）法令》被判定为精神失常的个人也不可取得苏格兰议会席位。 Question: 哪些组织的成员不具成为苏格兰议会议员的资格？
Title: Scottish_Parliament Paragraph: 与下议院一样，申请成为苏格兰议会议员 也有很多资格条件 。这在《1975年下议院取消资格法令》和《 1981年英国国籍法令》中有相关介绍。具体而言，成员必须 年满18周岁 ，是英国、爱尔兰共和国、英联邦国家或英国海外领土公民，或居住在英国的欧盟公民。 警察和武装力量人员 不具备申请苏格兰议会议员资格。类似的，公务员和外国立法机构成员也不具资格。根据 《2003年心理健康（照顾和治疗）（苏格兰）法令》被判定为精神失常的个人也不可取得苏格兰议会席位。 Question: 哪项法令的条款为苏格兰议会议员申请人精神是否异常设定界限？
Title: Islamism Paragraph: 伊斯兰主义是一个有争议的概念，不仅因为它假定伊斯兰教担负 政治角色 ，还因为 相关支持者 认为他们的观点只是对 伊斯兰教的反映，而相反的观点，即伊斯兰教与政治无关，是错误的。不相信伊斯兰教仅仅是政治意识形态的学者和观察人士包括弗雷德•哈利迪、约翰·埃斯波西托和一些穆斯林知识分子，如贾韦德·艾哈迈德·加米迪。海莉·阿巴扎认为，正是由于未能区分伊斯兰教和伊斯兰主义，西方有很多人才会支持 非自由伊斯兰政权。这不利于试图 把宗教和政治分开的进步温和派。 Question: 伊斯兰主义因寻求什么类型的角色而使其成为一个存在一定争议的概念？
Title: Islamism Paragraph: 伊斯兰主义是一个有争议的概念，不仅因为它假定伊斯兰教担负 政治角色 ，还因为 相关支持者 认为他们的观点只是对 伊斯兰教的反映，而相反的观点，即伊斯兰教与政治无关，是错误的。不相信伊斯兰教仅仅是政治意识形态的学者和观察人士包括弗雷德•哈利迪、约翰·埃斯波西托和一些穆斯林知识分子，如贾韦德·艾哈迈德·加米迪。海莉·阿巴扎认为，正是由于未能区分伊斯兰教和伊斯兰主义，西方有很多人才会支持 非自由伊斯兰政权。这不利于试图 把宗教和政治分开的进步温和派。 Question: 伊斯兰主义的支持者认为他们的观点反映了什么？
Title: Islamism Paragraph: 伊斯兰主义是一个有争议的概念，不仅因为它假定伊斯兰教担负 政治角色 ，还因为 相关支持者 认为他们的观点只是对 伊斯兰教的反映，而相反的观点，即伊斯兰教与政治无关，是错误的。不相信伊斯兰教仅仅是政治意识形态的学者和观察人士包括弗雷德•哈利迪、约翰·埃斯波西托和一些穆斯林知识分子，如贾韦德·艾哈迈德·加米迪。海莉·阿巴扎认为，正是由于未能区分伊斯兰教和伊斯兰主义，西方有很多人才会支持 非自由伊斯兰政权。这不利于试图 把宗教和政治分开的进步温和派。 Question: 谁无法接受伊斯兰教可能无关政治的想法？
Title: Islamism Paragraph: 伊斯兰主义是一个有争议的概念，不仅因为它假定伊斯兰教担负 政治角色 ，还因为 相关支持者 认为他们的观点只是对 伊斯兰教的反映，而相反的观点，即伊斯兰教与政治无关，是错误的。不相信伊斯兰教仅仅是政治意识形态的学者和观察人士包括弗雷德•哈利迪、约翰·埃斯波西托和一些穆斯林知识分子，如贾韦德·艾哈迈德·加米迪。海莉·阿巴扎认为，正是由于未能区分伊斯兰教和伊斯兰主义，西方有很多人才会支持 非自由伊斯兰政权。这不利于试图 把宗教和政治分开的进步温和派。 Question: 未能区分伊斯兰教与伊斯兰主义导致西方许多人支持什么？
Title: Islamism Paragraph: 伊斯兰主义是一个有争议的概念，不仅因为它假定伊斯兰教担负 政治角色 ，还因为 相关支持者 认为他们的观点只是对 伊斯兰教的反映，而相反的观点，即伊斯兰教与政治无关，是错误的。不相信伊斯兰教仅仅是政治意识形态的学者和观察人士包括弗雷德•哈利迪、约翰·埃斯波西托和一些穆斯林知识分子，如贾韦德·艾哈迈德·加米迪。海莉·阿巴扎认为，正是由于未能区分伊斯兰教和伊斯兰主义，西方有很多人才会支持 非自由伊斯兰政权。这不利于试图 把宗教和政治分开的进步温和派。 Question: 伊斯兰教的进步温和派希望区分的是什么？
Title: Islamism Paragraph: 像穆斯林兄弟会这样的伊斯兰运动 之所以出名是因为他们“为来自城外的学生提供 庇护所、教育援助、免费或低成本诊所、住房援助 和学生咨询小组，推动大规模低成本婚礼以 避免有人要求过于昂贵的嫁妆，还有法律援助、体育设施和妇女团体。”所有这一切都非常有效的反对 无能、低效或疏忽的 政府。这样的政府对社会正义的承诺仅限于 修辞。 Question: 穆斯林兄弟会是什么类型的运动？
Title: Islamism Paragraph: 像穆斯林兄弟会这样的伊斯兰运动 之所以出名是因为他们“为来自城外的学生提供 庇护所、教育援助、免费或低成本诊所、住房援助 和学生咨询小组，推动大规模低成本婚礼以 避免有人要求过于昂贵的嫁妆，还有法律援助、体育设施和妇女团体。”所有这一切都非常有效的反对 无能、低效或疏忽的 政府。这样的政府对社会正义的承诺仅限于 修辞。 Question: 穆斯林兄弟会与什么类型的地方政府相比较有能力？
Title: Islamism Paragraph: 像穆斯林兄弟会这样的伊斯兰运动 之所以出名是因为他们“为来自城外的学生提供 庇护所、教育援助、免费或低成本诊所、住房援助 和学生咨询小组，推动大规模低成本婚礼以 避免有人要求过于昂贵的嫁妆，还有法律援助、体育设施和妇女团体。”所有这一切都非常有效的反对 无能、低效或疏忽的 政府。这样的政府对社会正义的承诺仅限于 修辞。 Question: 穆斯林兄弟会为城外学生提供什么类型的援助？
Title: Islamism Paragraph: 像穆斯林兄弟会这样的伊斯兰运动 之所以出名是因为他们“为来自城外的学生提供 庇护所、教育援助、免费或低成本诊所、住房援助 和学生咨询小组，推动大规模低成本婚礼以 避免有人要求过于昂贵的嫁妆，还有法律援助、体育设施和妇女团体。”所有这一切都非常有效的反对 无能、低效或疏忽的 政府。这样的政府对社会正义的承诺仅限于 修辞。 Question: 无能政府对社会正义的承诺仅限于什么？
Title: Islamism Paragraph: 像穆斯林兄弟会这样的伊斯兰运动 之所以出名是因为他们“为来自城外的学生提供 庇护所、教育援助、免费或低成本诊所、住房援助 和学生咨询小组，推动大规模低成本婚礼以 避免有人要求过于昂贵的嫁妆，还有法律援助、体育设施和妇女团体。”所有这一切都非常有效的反对 无能、低效或疏忽的 政府。这样的政府对社会正义的承诺仅限于 修辞。 Question: 为什么穆斯林兄弟会要促进大规模低成本婚礼？
Title: Islamism Paragraph: 在英国和德国学习 法律和哲学 的同时，伊克巴勒成为 全印度穆斯林联盟伦敦分会的成员。 他于 1908年回到拉合尔。部分时间分配给法律实践和哲学诗歌，同时还在穆斯林联盟保持活跃。 他不支持印度参与第一次世界大战，并与穆罕默德·阿里·乔哈尔和穆罕默德·阿里·真纳等穆斯林政治领袖保持密切联系。他批判 奉行主流印度民族主义和世俗主义的印度国民大会党。 伊克巴勒的七次英语讲座于1934年由牛津大学出版社出版，书名为 《伊斯兰教的宗教思想重建》。这些讲座详述了伊斯兰教作为一种宗教以及现代政治和法律思想的作用。 Question: 伊克巴勒在英国和德国学习的是什么？
Title: Islamism Paragraph: 在英国和德国学习 法律和哲学 的同时，伊克巴勒成为 全印度穆斯林联盟伦敦分会的成员。 他于 1908年回到拉合尔。部分时间分配给法律实践和哲学诗歌，同时还在穆斯林联盟保持活跃。 他不支持印度参与第一次世界大战，并与穆罕默德·阿里·乔哈尔和穆罕默德·阿里·真纳等穆斯林政治领袖保持密切联系。他批判 奉行主流印度民族主义和世俗主义的印度国民大会党。 伊克巴勒的七次英语讲座于1934年由牛津大学出版社出版，书名为 《伊斯兰教的宗教思想重建》。这些讲座详述了伊斯兰教作为一种宗教以及现代政治和法律思想的作用。 Question: 伊克巴勒加入伦敦的组织是什么？
Title: Islamism Paragraph: 在英国和德国学习 法律和哲学 的同时，伊克巴勒成为 全印度穆斯林联盟伦敦分会的成员。 他于 1908年回到拉合尔。部分时间分配给法律实践和哲学诗歌，同时还在穆斯林联盟保持活跃。 他不支持印度参与第一次世界大战，并与穆罕默德·阿里·乔哈尔和穆罕默德·阿里·真纳等穆斯林政治领袖保持密切联系。他批判 奉行主流印度民族主义和世俗主义的印度国民大会党。 伊克巴勒的七次英语讲座于1934年由牛津大学出版社出版，书名为 《伊斯兰教的宗教思想重建》。这些讲座详述了伊斯兰教作为一种宗教以及现代政治和法律思想的作用。 Question: 伊克巴勒批判谁？
Title: Islamism Paragraph: 在英国和德国学习 法律和哲学 的同时，伊克巴勒成为 全印度穆斯林联盟伦敦分会的成员。 他于 1908年回到拉合尔。部分时间分配给法律实践和哲学诗歌，同时还在穆斯林联盟保持活跃。 他不支持印度参与第一次世界大战，并与穆罕默德·阿里·乔哈尔和穆罕默德·阿里·真纳等穆斯林政治领袖保持密切联系。他批判 奉行主流印度民族主义和世俗主义的印度国民大会党。 伊克巴勒的七次英语讲座于1934年由牛津大学出版社出版，书名为 《伊斯兰教的宗教思想重建》。这些讲座详述了伊斯兰教作为一种宗教以及现代政治和法律思想的作用。 Question: 伊克巴勒在哪一年回到拉合尔？
Title: Islamism Paragraph: 在英国和德国学习 法律和哲学 的同时，伊克巴勒成为 全印度穆斯林联盟伦敦分会的成员。 他于 1908年回到拉合尔。部分时间分配给法律实践和哲学诗歌，同时还在穆斯林联盟保持活跃。 他不支持印度参与第一次世界大战，并与穆罕默德·阿里·乔哈尔和穆罕默德·阿里·真纳等穆斯林政治领袖保持密切联系。他批判 奉行主流印度民族主义和世俗主义的印度国民大会党。 伊克巴勒的七次英语讲座于1934年由牛津大学出版社出版，书名为 《伊斯兰教的宗教思想重建》。这些讲座详述了伊斯兰教作为一种宗教以及现代政治和法律思想的作用。 Question: 伊克巴勒的七次英语讲座出版为什么书？
Title: Islamism Paragraph: 多年来，苏丹在 哈桑·阿卜杜拉·图拉比的领导下建立了 伊斯兰 政权。 当1979年政治铁腕加法尔·尼迈里将军邀请他的 国家伊斯兰阵线 成员为其政府服务时，该组织首次获得了影响力。图拉比建立了一个强大的经济基础， 其资金来自外国伊斯兰银行系统，特别是那些与沙特阿拉伯有关的银行系统。在担任教育部长期间，他还把持相同观点的学生安排在 大学和军事学院 ，并以此招募、培养了一批有影响力的追随者。 Question: 多年来，苏丹的政体是什么？
Title: Islamism Paragraph: 多年来，苏丹在 哈桑·阿卜杜拉·图拉比的领导下建立了 伊斯兰 政权。 当1979年政治铁腕加法尔·尼迈里将军邀请他的 国家伊斯兰阵线 成员为其政府服务时，该组织首次获得了影响力。图拉比建立了一个强大的经济基础， 其资金来自外国伊斯兰银行系统，特别是那些与沙特阿拉伯有关的银行系统。在担任教育部长期间，他还把持相同观点的学生安排在 大学和军事学院 ，并以此招募、培养了一批有影响力的追随者。 Question: 苏丹伊斯兰政体的领导人是谁？
Title: Islamism Paragraph: 多年来，苏丹在 哈桑·阿卜杜拉·图拉比的领导下建立了 伊斯兰 政权。 当1979年政治铁腕加法尔·尼迈里将军邀请他的 国家伊斯兰阵线 成员为其政府服务时，该组织首次获得了影响力。图拉比建立了一个强大的经济基础， 其资金来自外国伊斯兰银行系统，特别是那些与沙特阿拉伯有关的银行系统。在担任教育部长期间，他还把持相同观点的学生安排在 大学和军事学院 ，并以此招募、培养了一批有影响力的追随者。 Question: 加法尔·尼迈里将军邀请哪个组织的成员在他的政府中任职？
Title: Islamism Paragraph: 多年来，苏丹在 哈桑·阿卜杜拉·图拉比的领导下建立了 伊斯兰 政权。 当1979年政治铁腕加法尔·尼迈里将军邀请他的 国家伊斯兰阵线 成员为其政府服务时，该组织首次获得了影响力。图拉比建立了一个强大的经济基础， 其资金来自外国伊斯兰银行系统，特别是那些与沙特阿拉伯有关的银行系统。在担任教育部长期间，他还把持相同观点的学生安排在 大学和军事学院 ，并以此招募、培养了一批有影响力的追随者。 Question: 图拉比是如何建立强大的经济基础的？
Title: Islamism Paragraph: 多年来，苏丹在 哈桑·阿卜杜拉·图拉比的领导下建立了 伊斯兰 政权。 当1979年政治铁腕加法尔·尼迈里将军邀请他的 国家伊斯兰阵线 成员为其政府服务时，该组织首次获得了影响力。图拉比建立了一个强大的经济基础， 其资金来自外国伊斯兰银行系统，特别是那些与沙特阿拉伯有关的银行系统。在担任教育部长期间，他还把持相同观点的学生安排在 大学和军事学院 ，并以此招募、培养了一批有影响力的追随者。 Question: 图拉比把持相同观点的学生安排在哪里？
Title: Islamism Paragraph: “伊斯兰国”，前称“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”，在那之前称“伊拉克伊斯兰国”（它被许多批评者称为“达伊沙”），是 瓦哈比/萨拉菲圣战极端主义军事 组织，主要领导者和成员是来自伊拉克和叙利亚的逊尼宗阿拉伯人 。 2014年，该组织自封为 哈里发且宣称自身对整个穆斯林世界拥有宗教、政治和军事统治地位。 截至2015年3月[更新]，它控制了伊拉克和叙利亚有 一千万 人口居住的领土，并对利比亚、尼日利亚和阿富汗的小块地区实行名义控制。 （虽然是它自封为国，但缺乏国际社会 承认。）该组织还在世界其他地区经营或拥有附属公司，包括北非和南亚。 Question: 伊斯兰国是什么类型的组织？
Title: Islamism Paragraph: “伊斯兰国”，前称“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”，在那之前称“伊拉克伊斯兰国”（它被许多批评者称为“达伊沙”），是 瓦哈比/萨拉菲圣战极端主义军事 组织，主要领导者和成员是来自伊拉克和叙利亚的逊尼宗阿拉伯人 。 2014年，该组织自封为 哈里发且宣称自身对整个穆斯林世界拥有宗教、政治和军事统治地位。 截至2015年3月[更新]，它控制了伊拉克和叙利亚有 一千万 人口居住的领土，并对利比亚、尼日利亚和阿富汗的小块地区实行名义控制。 （虽然是它自封为国，但缺乏国际社会 承认。）该组织还在世界其他地区经营或拥有附属公司，包括北非和南亚。 Question: 伊斯兰国的领导者是谁？
Title: Islamism Paragraph: “伊斯兰国”，前称“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”，在那之前称“伊拉克伊斯兰国”（它被许多批评者称为“达伊沙”），是 瓦哈比/萨拉菲圣战极端主义军事 组织，主要领导者和成员是来自伊拉克和叙利亚的逊尼宗阿拉伯人 。 2014年，该组织自封为 哈里发且宣称自身对整个穆斯林世界拥有宗教、政治和军事统治地位。 截至2015年3月[更新]，它控制了伊拉克和叙利亚有 一千万 人口居住的领土，并对利比亚、尼日利亚和阿富汗的小块地区实行名义控制。 （虽然是它自封为国，但缺乏国际社会 承认。）该组织还在世界其他地区经营或拥有附属公司，包括北非和南亚。 Question: 截至2015年3月，伊斯兰国控制的领地有多少人口？
Title: Islamism Paragraph: “伊斯兰国”，前称“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”，在那之前称“伊拉克伊斯兰国”（它被许多批评者称为“达伊沙”），是 瓦哈比/萨拉菲圣战极端主义军事 组织，主要领导者和成员是来自伊拉克和叙利亚的逊尼宗阿拉伯人 。 2014年，该组织自封为 哈里发且宣称自身对整个穆斯林世界拥有宗教、政治和军事统治地位。 截至2015年3月[更新]，它控制了伊拉克和叙利亚有 一千万 人口居住的领土，并对利比亚、尼日利亚和阿富汗的小块地区实行名义控制。 （虽然是它自封为国，但缺乏国际社会 承认。）该组织还在世界其他地区经营或拥有附属公司，包括北非和南亚。 Question: 伊斯兰国缺乏国际社会给予它什么？
Title: Islamism Paragraph: “伊斯兰国”，前称“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”，在那之前称“伊拉克伊斯兰国”（它被许多批评者称为“达伊沙”），是 瓦哈比/萨拉菲圣战极端主义军事 组织，主要领导者和成员是来自伊拉克和叙利亚的逊尼宗阿拉伯人 。 2014年，该组织自封为 哈里发且宣称自身对整个穆斯林世界拥有宗教、政治和军事统治地位。 截至2015年3月[更新]，它控制了伊拉克和叙利亚有 一千万 人口居住的领土，并对利比亚、尼日利亚和阿富汗的小块地区实行名义控制。 （虽然是它自封为国，但缺乏国际社会 承认。）该组织还在世界其他地区经营或拥有附属公司，包括北非和南亚。 Question: 伊斯兰国在2014年自封为什么？
Title: Imperialism Paragraph: ﻿伦敦皇家地理学会和欧洲其他地理学会有着巨大的影响力，能够 资助 那些愿意回忆他们发现的故事的旅行者。这些学会还为旅行者提供分享故事的空间，德国 的弗里德里希•拉采尔和 英国 的哈尔福德•麦金德等 政治地理学家 也支持帝国主义。拉采尔认为，扩张对于一个国家的生存是 必要 的，而麦金德则支持英国的帝国扩张；几十年来，这两个论点在这门学科中一直占据主导位置。 Question: 弗里德里希•拉采尔出生于哪里？
Title: Imperialism Paragraph: ﻿伦敦皇家地理学会和欧洲其他地理学会有着巨大的影响力，能够 资助 那些愿意回忆他们发现的故事的旅行者。这些学会还为旅行者提供分享故事的空间，德国 的弗里德里希•拉采尔和 英国 的哈尔福德•麦金德等 政治地理学家 也支持帝国主义。拉采尔认为，扩张对于一个国家的生存是 必要 的，而麦金德则支持英国的帝国扩张；几十年来，这两个论点在这门学科中一直占据主导位置。 Question: 哈尔福德•麦金德出生于哪里？
Title: Imperialism Paragraph: ﻿伦敦皇家地理学会和欧洲其他地理学会有着巨大的影响力，能够 资助 那些愿意回忆他们发现的故事的旅行者。这些学会还为旅行者提供分享故事的空间，德国 的弗里德里希•拉采尔和 英国 的哈尔福德•麦金德等 政治地理学家 也支持帝国主义。拉采尔认为，扩张对于一个国家的生存是 必要 的，而麦金德则支持英国的帝国扩张；几十年来，这两个论点在这门学科中一直占据主导位置。 Question: 弗里德里希•拉采尔和哈尔福德•麦金德是那种地理学家？
Title: Imperialism Paragraph: ﻿伦敦皇家地理学会和欧洲其他地理学会有着巨大的影响力，能够 资助 那些愿意回忆他们发现的故事的旅行者。这些学会还为旅行者提供分享故事的空间，德国 的弗里德里希•拉采尔和 英国 的哈尔福德•麦金德等 政治地理学家 也支持帝国主义。拉采尔认为，扩张对于一个国家的生存是 必要 的，而麦金德则支持英国的帝国扩张；几十年来，这两个论点在这门学科中一直占据主导位置。 Question: 弗里德里希•拉采尔认为对于国家来说帝国主义是什么？
Title: Imperialism Paragraph: ﻿伦敦皇家地理学会和欧洲其他地理学会有着巨大的影响力，能够 资助 那些愿意回忆他们发现的故事的旅行者。这些学会还为旅行者提供分享故事的空间，德国 的弗里德里希•拉采尔和 英国 的哈尔福德•麦金德等 政治地理学家 也支持帝国主义。拉采尔认为，扩张对于一个国家的生存是 必要 的，而麦金德则支持英国的帝国扩张；几十年来，这两个论点在这门学科中一直占据主导位置。 Question: 欧洲的地理学会是如何支持某些旅行者的？
Title: Imperialism Paragraph: 正如爱德华的理论所说的，东方主义是指西方如何发展出东方的一个 想象地理学。这种富有想象力的地理依赖于一个既不代表东方多样性也不代表东方社会现实的论点。更确切地说，通过对东方的本质化，这一论述运用基于位置的身份观念来创造“我们”西方和“他们”东方之间的差异和距离，或者表述为西方在“这里”而东方在“那里”。这种差异在早期欧洲关于东方研究的文字和视觉作品中尤为明显，这些研究将东方定位为 非理性的和落后的，而西方是 理性的、进步的，两者是对立的。把东方定义为对欧洲自身的负面看法，定义为比欧洲 低等，这不仅增加了西方的自我意识，而且也是一种治理东方以及使其被西方知晓的方式，以便东方可以被主导和控制。因此，东方主义 论述成为早期西方帝国主义意识形态的辩护工具，因为它形成了一个知识和思想体系，使得对其他领土的社会、文化、政治和经济的控制变得合理。 Question: 东方主义是指西方如何发展出东方的一个什么内容？
Title: Imperialism Paragraph: 正如爱德华的理论所说的，东方主义是指西方如何发展出东方的一个 想象地理学。这种富有想象力的地理依赖于一个既不代表东方多样性也不代表东方社会现实的论点。更确切地说，通过对东方的本质化，这一论述运用基于位置的身份观念来创造“我们”西方和“他们”东方之间的差异和距离，或者表述为西方在“这里”而东方在“那里”。这种差异在早期欧洲关于东方研究的文字和视觉作品中尤为明显，这些研究将东方定位为 非理性的和落后的，而西方是 理性的、进步的，两者是对立的。把东方定义为对欧洲自身的负面看法，定义为比欧洲 低等，这不仅增加了西方的自我意识，而且也是一种治理东方以及使其被西方知晓的方式，以便东方可以被主导和控制。因此，东方主义 论述成为早期西方帝国主义意识形态的辩护工具，因为它形成了一个知识和思想体系，使得对其他领土的社会、文化、政治和经济的控制变得合理。 Question: 早期的西方文字提到东方时，把人们描述成什么样的？
Title: Imperialism Paragraph: 正如爱德华的理论所说的，东方主义是指西方如何发展出东方的一个 想象地理学。这种富有想象力的地理依赖于一个既不代表东方多样性也不代表东方社会现实的论点。更确切地说，通过对东方的本质化，这一论述运用基于位置的身份观念来创造“我们”西方和“他们”东方之间的差异和距离，或者表述为西方在“这里”而东方在“那里”。这种差异在早期欧洲关于东方研究的文字和视觉作品中尤为明显，这些研究将东方定位为 非理性的和落后的，而西方是 理性的、进步的，两者是对立的。把东方定义为对欧洲自身的负面看法，定义为比欧洲 低等，这不仅增加了西方的自我意识，而且也是一种治理东方以及使其被西方知晓的方式，以便东方可以被主导和控制。因此，东方主义 论述成为早期西方帝国主义意识形态的辩护工具，因为它形成了一个知识和思想体系，使得对其他领土的社会、文化、政治和经济的控制变得合理。 Question: 西方认为东方是什么样的？
Title: Imperialism Paragraph: 正如爱德华的理论所说的，东方主义是指西方如何发展出东方的一个 想象地理学。这种富有想象力的地理依赖于一个既不代表东方多样性也不代表东方社会现实的论点。更确切地说，通过对东方的本质化，这一论述运用基于位置的身份观念来创造“我们”西方和“他们”东方之间的差异和距离，或者表述为西方在“这里”而东方在“那里”。这种差异在早期欧洲关于东方研究的文字和视觉作品中尤为明显，这些研究将东方定位为 非理性的和落后的，而西方是 理性的、进步的，两者是对立的。把东方定义为对欧洲自身的负面看法，定义为比欧洲 低等，这不仅增加了西方的自我意识，而且也是一种治理东方以及使其被西方知晓的方式，以便东方可以被主导和控制。因此，东方主义 论述成为早期西方帝国主义意识形态的辩护工具，因为它形成了一个知识和思想体系，使得对其他领土的社会、文化、政治和经济的控制变得合理。 Question: 西方用什么来证明控制东方领土的正当性？
Title: Imperialism Paragraph: 正如爱德华的理论所说的，东方主义是指西方如何发展出东方的一个 想象地理学。这种富有想象力的地理依赖于一个既不代表东方多样性也不代表东方社会现实的论点。更确切地说，通过对东方的本质化，这一论述运用基于位置的身份观念来创造“我们”西方和“他们”东方之间的差异和距离，或者表述为西方在“这里”而东方在“那里”。这种差异在早期欧洲关于东方研究的文字和视觉作品中尤为明显，这些研究将东方定位为 非理性的和落后的，而西方是 理性的、进步的，两者是对立的。把东方定义为对欧洲自身的负面看法，定义为比欧洲 低等，这不仅增加了西方的自我意识，而且也是一种治理东方以及使其被西方知晓的方式，以便东方可以被主导和控制。因此，东方主义 论述成为早期西方帝国主义意识形态的辩护工具，因为它形成了一个知识和思想体系，使得对其他领土的社会、文化、政治和经济的控制变得合理。 Question: 与东方相比，西方认为自己是什么样的？
Title: Imperialism Paragraph: 文化帝国主义 是指一个国家对社会和文化界的影响力，即指国家的软实力，并以此改变另一个国家的道德、文化和社会世界观。这不仅仅是“外国”音乐、电视或电影在年轻人中变得流行，而是流行文化改变了他们对生活的期望并让他们希望自己国家变得更像描述中的外国那样。例如，冷战期间，肥皂剧 《达拉斯》 中对美国奢华生活方式的描述改变了罗马尼亚人的期望；最近的一个例子是走私韩剧对朝鲜的影响。软实力 在独裁政权中的重要性并没有丧失，可以通过 禁止 外国流行文化、控制互联网和不授权卫星天线等方式来对抗这种软实力的影响。这种文化的使用也不是最近才出现的，作为罗马帝国主义的一部分，罗马帝国让地方精英们享受 罗马 文化和生活方式带来的好处和奢华，目标是使他们成为自愿的参与者。 Question: 当帝国主义影响着一个国家的社会准则，这称为什么？
Title: Imperialism Paragraph: 文化帝国主义 是指一个国家对社会和文化界的影响力，即指国家的软实力，并以此改变另一个国家的道德、文化和社会世界观。这不仅仅是“外国”音乐、电视或电影在年轻人中变得流行，而是流行文化改变了他们对生活的期望并让他们希望自己国家变得更像描述中的外国那样。例如，冷战期间，肥皂剧 《达拉斯》 中对美国奢华生活方式的描述改变了罗马尼亚人的期望；最近的一个例子是走私韩剧对朝鲜的影响。软实力 在独裁政权中的重要性并没有丧失，可以通过 禁止 外国流行文化、控制互联网和不授权卫星天线等方式来对抗这种软实力的影响。这种文化的使用也不是最近才出现的，作为罗马帝国主义的一部分，罗马帝国让地方精英们享受 罗马 文化和生活方式带来的好处和奢华，目标是使他们成为自愿的参与者。 Question: 文化帝国主义通常指什么？
Title: Imperialism Paragraph: 文化帝国主义 是指一个国家对社会和文化界的影响力，即指国家的软实力，并以此改变另一个国家的道德、文化和社会世界观。这不仅仅是“外国”音乐、电视或电影在年轻人中变得流行，而是流行文化改变了他们对生活的期望并让他们希望自己国家变得更像描述中的外国那样。例如，冷战期间，肥皂剧 《达拉斯》 中对美国奢华生活方式的描述改变了罗马尼亚人的期望；最近的一个例子是走私韩剧对朝鲜的影响。软实力 在独裁政权中的重要性并没有丧失，可以通过 禁止 外国流行文化、控制互联网和不授权卫星天线等方式来对抗这种软实力的影响。这种文化的使用也不是最近才出现的，作为罗马帝国主义的一部分，罗马帝国让地方精英们享受 罗马 文化和生活方式带来的好处和奢华，目标是使他们成为自愿的参与者。 Question: 冷战期间哪个美国节目改变了罗马尼亚人的观点？
Title: Imperialism Paragraph: 文化帝国主义 是指一个国家对社会和文化界的影响力，即指国家的软实力，并以此改变另一个国家的道德、文化和社会世界观。这不仅仅是“外国”音乐、电视或电影在年轻人中变得流行，而是流行文化改变了他们对生活的期望并让他们希望自己国家变得更像描述中的外国那样。例如，冷战期间，肥皂剧 《达拉斯》 中对美国奢华生活方式的描述改变了罗马尼亚人的期望；最近的一个例子是走私韩剧对朝鲜的影响。软实力 在独裁政权中的重要性并没有丧失，可以通过 禁止 外国流行文化、控制互联网和不授权卫星天线等方式来对抗这种软实力的影响。这种文化的使用也不是最近才出现的，作为罗马帝国主义的一部分，罗马帝国让地方精英们享受 罗马 文化和生活方式带来的好处和奢华，目标是使他们成为自愿的参与者。 Question: 哪个历史帝国利用文化帝国主义来影响地方精英？
Title: Imperialism Paragraph: 文化帝国主义 是指一个国家对社会和文化界的影响力，即指国家的软实力，并以此改变另一个国家的道德、文化和社会世界观。这不仅仅是“外国”音乐、电视或电影在年轻人中变得流行，而是流行文化改变了他们对生活的期望并让他们希望自己国家变得更像描述中的外国那样。例如，冷战期间，肥皂剧 《达拉斯》 中对美国奢华生活方式的描述改变了罗马尼亚人的期望；最近的一个例子是走私韩剧对朝鲜的影响。软实力 在独裁政权中的重要性并没有丧失，可以通过 禁止 外国流行文化、控制互联网和不授权卫星天线等方式来对抗这种软实力的影响。这种文化的使用也不是最近才出现的，作为罗马帝国主义的一部分，罗马帝国让地方精英们享受 罗马 文化和生活方式带来的好处和奢华，目标是使他们成为自愿的参与者。 Question: 各政权如何抵抗文化帝国主义？
Title: Imperialism Paragraph: 资本主义、贵族 和帝国主义之间的关系一直是历史学家和政治理论家争论的焦点。许多辩论都是由 J.A. 霍布森（1858-1940）、约瑟夫•熊彼特（1883-1950）、托尔斯坦•韦布伦（1857-1929）和诺曼•安吉尔（1872-1967）等理论家倡导的。这些非马克思主义作家在 第一次世界大战前 是最多产的，并且他们在战乱期间仍然保持活跃。他们的联合创作为帝国主义及其对欧洲冲击的研究造成了影响，此外，自 20世纪50年代 起这些创作还促成了对美国军事政治综合体崛起的反思。霍布森认为，国内的社会改革可以通过 改变它的经济基础 来解决帝国主义这个国际 顽疾。霍布森的理论认为，通过税收进行国家干预可以促进更广泛的消费、创造财富，并有利于建立一个和平、宽容、多极化的世界秩序。 Question: 有人争论说资本主义、帝国主义和什么有关联？
Title: Imperialism Paragraph: 资本主义、贵族 和帝国主义之间的关系一直是历史学家和政治理论家争论的焦点。许多辩论都是由 J.A. 霍布森（1858-1940）、约瑟夫•熊彼特（1883-1950）、托尔斯坦•韦布伦（1857-1929）和诺曼•安吉尔（1872-1967）等理论家倡导的。这些非马克思主义作家在 第一次世界大战前 是最多产的，并且他们在战乱期间仍然保持活跃。他们的联合创作为帝国主义及其对欧洲冲击的研究造成了影响，此外，自 20世纪50年代 起这些创作还促成了对美国军事政治综合体崛起的反思。霍布森认为，国内的社会改革可以通过 改变它的经济基础 来解决帝国主义这个国际 顽疾。霍布森的理论认为，通过税收进行国家干预可以促进更广泛的消费、创造财富，并有利于建立一个和平、宽容、多极化的世界秩序。 Question: 在理解帝国主义的范畴内对军事政治综合体进行反思，是什么时候？
Title: Imperialism Paragraph: 资本主义、贵族 和帝国主义之间的关系一直是历史学家和政治理论家争论的焦点。许多辩论都是由 J.A. 霍布森（1858-1940）、约瑟夫•熊彼特（1883-1950）、托尔斯坦•韦布伦（1857-1929）和诺曼•安吉尔（1872-1967）等理论家倡导的。这些非马克思主义作家在 第一次世界大战前 是最多产的，并且他们在战乱期间仍然保持活跃。他们的联合创作为帝国主义及其对欧洲冲击的研究造成了影响，此外，自 20世纪50年代 起这些创作还促成了对美国军事政治综合体崛起的反思。霍布森认为，国内的社会改革可以通过 改变它的经济基础 来解决帝国主义这个国际 顽疾。霍布森的理论认为，通过税收进行国家干预可以促进更广泛的消费、创造财富，并有利于建立一个和平、宽容、多极化的世界秩序。 Question: 约瑟夫•熊彼特和诺曼•安吉尔的作品多产期是什么时候？
Title: Imperialism Paragraph: 资本主义、贵族 和帝国主义之间的关系一直是历史学家和政治理论家争论的焦点。许多辩论都是由 J.A. 霍布森（1858-1940）、约瑟夫•熊彼特（1883-1950）、托尔斯坦•韦布伦（1857-1929）和诺曼•安吉尔（1872-1967）等理论家倡导的。这些非马克思主义作家在 第一次世界大战前 是最多产的，并且他们在战乱期间仍然保持活跃。他们的联合创作为帝国主义及其对欧洲冲击的研究造成了影响，此外，自 20世纪50年代 起这些创作还促成了对美国军事政治综合体崛起的反思。霍布森认为，国内的社会改革可以通过 改变它的经济基础 来解决帝国主义这个国际 顽疾。霍布森的理论认为，通过税收进行国家干预可以促进更广泛的消费、创造财富，并有利于建立一个和平、宽容、多极化的世界秩序。 Question: 霍布森认为帝国主义是国际的什么？
Title: Imperialism Paragraph: 资本主义、贵族 和帝国主义之间的关系一直是历史学家和政治理论家争论的焦点。许多辩论都是由 J.A. 霍布森（1858-1940）、约瑟夫•熊彼特（1883-1950）、托尔斯坦•韦布伦（1857-1929）和诺曼•安吉尔（1872-1967）等理论家倡导的。这些非马克思主义作家在 第一次世界大战前 是最多产的，并且他们在战乱期间仍然保持活跃。他们的联合创作为帝国主义及其对欧洲冲击的研究造成了影响，此外，自 20世纪50年代 起这些创作还促成了对美国军事政治综合体崛起的反思。霍布森认为，国内的社会改革可以通过 改变它的经济基础 来解决帝国主义这个国际 顽疾。霍布森的理论认为，通过税收进行国家干预可以促进更广泛的消费、创造财富，并有利于建立一个和平、宽容、多极化的世界秩序。 Question: 霍布森主张如何消灭帝国主义世界？
Title: Imperialism Paragraph: 法国于 1830年 控制了阿尔及利亚，但 1850年后 才开始认真重建其全球帝国，建设区域主要集中在 北非和西非 以及东南亚，其他区域还包括中非和东非以及南太平洋。当德国开始建立自己的殖民帝国时，最初持反对意见的法国共和党人才开始支持建立帝国。随着它的发展，新帝国起到了与法国进行贸易、提供原材料和购买制成品的作用，并为法国树立了威望，传播了法国的文明、语言和 天主教。帝国还为两次世界大战提供了重要的人力资源。 Question: 法国什么时候控制了阿尔及利亚？
Title: Imperialism Paragraph: 法国于 1830年 控制了阿尔及利亚，但 1850年后 才开始认真重建其全球帝国，建设区域主要集中在 北非和西非 以及东南亚，其他区域还包括中非和东非以及南太平洋。当德国开始建立自己的殖民帝国时，最初持反对意见的法国共和党人才开始支持建立帝国。随着它的发展，新帝国起到了与法国进行贸易、提供原材料和购买制成品的作用，并为法国树立了威望，传播了法国的文明、语言和 天主教。帝国还为两次世界大战提供了重要的人力资源。 Question: 法国何时开始认真重建其全球帝国？
Title: Imperialism Paragraph: 法国于 1830年 控制了阿尔及利亚，但 1850年后 才开始认真重建其全球帝国，建设区域主要集中在 北非和西非 以及东南亚，其他区域还包括中非和东非以及南太平洋。当德国开始建立自己的殖民帝国时，最初持反对意见的法国共和党人才开始支持建立帝国。随着它的发展，新帝国起到了与法国进行贸易、提供原材料和购买制成品的作用，并为法国树立了威望，传播了法国的文明、语言和 天主教。帝国还为两次世界大战提供了重要的人力资源。 Question: 法国随他们的帝国主义一起传播了什么宗教？
Title: Imperialism Paragraph: 法国于 1830年 控制了阿尔及利亚，但 1850年后 才开始认真重建其全球帝国，建设区域主要集中在 北非和西非 以及东南亚，其他区域还包括中非和东非以及南太平洋。当德国开始建立自己的殖民帝国时，最初持反对意见的法国共和党人才开始支持建立帝国。随着它的发展，新帝国起到了与法国进行贸易、提供原材料和购买制成品的作用，并为法国树立了威望，传播了法国的文明、语言和 天主教。帝国还为两次世界大战提供了重要的人力资源。 Question: 法国在哪里集中力量重建其帝国？
Title: Imperialism Paragraph: 法国于 1830年 控制了阿尔及利亚，但 1850年后 才开始认真重建其全球帝国，建设区域主要集中在 北非和西非 以及东南亚，其他区域还包括中非和东非以及南太平洋。当德国开始建立自己的殖民帝国时，最初持反对意见的法国共和党人才开始支持建立帝国。随着它的发展，新帝国起到了与法国进行贸易、提供原材料和购买制成品的作用，并为法国树立了威望，传播了法国的文明、语言和 天主教。帝国还为两次世界大战提供了重要的人力资源。 Question: 法国共和党人支持创建法兰西帝国是什么时候？
Title: United_Methodist_Church Paragraph: 发展成为联合卫理公会的活动始于 18世纪中叶 的 英国教会内。一小群学生，包括约翰•卫斯理、查尔斯•韦斯利和乔治•怀特菲尔德，相识于牛津大学校园。他们专注于圣经的学习，有条不紊地学习经文，过着圣洁的生活。其他学生嘲笑他们，说他们是“圣洁俱乐部”和“卫理公会”，在圣经学习、观点表达和有纪律的生活方式中，他们表现得有条不紊，非常细致。最终，所谓的卫理公会开始为那些希望过上更宗教生活的英国教会成员建立单独的社团或阶级。 Question: 发展成为联合卫理公会的活动是从什么时候开始的？
Title: United_Methodist_Church Paragraph: 发展成为联合卫理公会的活动始于 18世纪中叶 的 英国教会内。一小群学生，包括约翰•卫斯理、查尔斯•韦斯利和乔治•怀特菲尔德，相识于牛津大学校园。他们专注于圣经的学习，有条不紊地学习经文，过着圣洁的生活。其他学生嘲笑他们，说他们是“圣洁俱乐部”和“卫理公会”，在圣经学习、观点表达和有纪律的生活方式中，他们表现得有条不紊，非常细致。最终，所谓的卫理公会开始为那些希望过上更宗教生活的英国教会成员建立单独的社团或阶级。 Question: 发展成为联合卫理公会的活动是从哪里开始的？
Title: United_Methodist_Church Paragraph: 发展成为联合卫理公会的活动始于 18世纪中叶 的 英国教会内。一小群学生，包括约翰•卫斯理、查尔斯•韦斯利和乔治•怀特菲尔德，相识于牛津大学校园。他们专注于圣经的学习，有条不紊地学习经文，过着圣洁的生活。其他学生嘲笑他们，说他们是“圣洁俱乐部”和“卫理公会”，在圣经学习、观点表达和有纪律的生活方式中，他们表现得有条不紊，非常细致。最终，所谓的卫理公会开始为那些希望过上更宗教生活的英国教会成员建立单独的社团或阶级。 Question: 为什么学生小组被称为“卫理公会”？
Title: United_Methodist_Church Paragraph: 联合卫理公会的成员，他们认同反对人工流产的立场，并已组织成立 联合卫理公会流产和性行为工作组（ 简称TUMAS）以进一步提升他们在教派中的地位。在 2012年 5月举行的“生殖选择宗教联盟”全体大会上，有人试图撤销联合卫理公会会员资格，请愿书通过了立法小组委员会和委员会的投票，但没有获得全院表决。作为联合卫理公会流产和性行为特别工作组主席，可敬的保罗•史泰斯沃斯 说，他“有充分的理由相信”反对人工流产的代表们将赢得全院表决。 Question: 为认同反对人工流产而组织的工作组叫什么？
Title: United_Methodist_Church Paragraph: 联合卫理公会的成员，他们认同反对人工流产的立场，并已组织成立 联合卫理公会流产和性行为工作组（ 简称TUMAS）以进一步提升他们在教派中的地位。在 2012年 5月举行的“生殖选择宗教联盟”全体大会上，有人试图撤销联合卫理公会会员资格，请愿书通过了立法小组委员会和委员会的投票，但没有获得全院表决。作为联合卫理公会流产和性行为特别工作组主席，可敬的保罗•史泰斯沃斯 说，他“有充分的理由相信”反对人工流产的代表们将赢得全院表决。 Question: 在哪一年，有人试图取消联合卫理公会会员资格？
Title: United_Methodist_Church Paragraph: 联合卫理公会的成员，他们认同反对人工流产的立场，并已组织成立 联合卫理公会流产和性行为工作组（ 简称TUMAS）以进一步提升他们在教派中的地位。在 2012年 5月举行的“生殖选择宗教联盟”全体大会上，有人试图撤销联合卫理公会会员资格，请愿书通过了立法小组委员会和委员会的投票，但没有获得全院表决。作为联合卫理公会流产和性行为特别工作组主席，可敬的保罗•史泰斯沃斯 说，他“有充分的理由相信”反对人工流产的代表们将赢得全院表决。 Question: TUMAS的主席是谁?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: 历史上，卫理公会一直支持 禁酒活动。约翰•卫斯理在他的著名布道“金钱的使用”中和在给一个酒鬼的信中多次警告饮酒的危害。有一个时期，卫理公会的牧师们不得不宣誓不喝酒，并鼓励他们的会众也这样做。今天，联合卫理公会宣称，它“作为上帝对人的解放和救赎之爱的忠实见证人，我们申明我们长期以来支持禁酒。”事实上，联合卫理公会在圣餐仪式中使用了 未发酵的葡萄汁，以此“表达对戒酒者的教牧关怀、使儿童和青年能够参与，并支持教会对禁欲的见证。”此外，在 2011年和2012年，联合卫理公会的教会和社会总委员会呼吁所有联合卫理公会教徒在大斋节戒酒。 Question: 历史上，卫理公会支持什么活动？
Title: United_Methodist_Church Paragraph: 历史上，卫理公会一直支持 禁酒活动。约翰•卫斯理在他的著名布道“金钱的使用”中和在给一个酒鬼的信中多次警告饮酒的危害。有一个时期，卫理公会的牧师们不得不宣誓不喝酒，并鼓励他们的会众也这样做。今天，联合卫理公会宣称，它“作为上帝对人的解放和救赎之爱的忠实见证人，我们申明我们长期以来支持禁酒。”事实上，联合卫理公会在圣餐仪式中使用了 未发酵的葡萄汁，以此“表达对戒酒者的教牧关怀、使儿童和青年能够参与，并支持教会对禁欲的见证。”此外，在 2011年和2012年，联合卫理公会的教会和社会总委员会呼吁所有联合卫理公会教徒在大斋节戒酒。 Question: 联合卫理公会的教会和社会总委员会在什么时候呼吁所有联合卫理公会教徒在大斋节戒酒？
Title: United_Methodist_Church Paragraph: 历史上，卫理公会一直支持 禁酒活动。约翰•卫斯理在他的著名布道“金钱的使用”中和在给一个酒鬼的信中多次警告饮酒的危害。有一个时期，卫理公会的牧师们不得不宣誓不喝酒，并鼓励他们的会众也这样做。今天，联合卫理公会宣称，它“作为上帝对人的解放和救赎之爱的忠实见证人，我们申明我们长期以来支持禁酒。”事实上，联合卫理公会在圣餐仪式中使用了 未发酵的葡萄汁，以此“表达对戒酒者的教牧关怀、使儿童和青年能够参与，并支持教会对禁欲的见证。”此外，在 2011年和2012年，联合卫理公会的教会和社会总委员会呼吁所有联合卫理公会教徒在大斋节戒酒。 Question: 卫斯理警告人们饮酒危害的著名布道叫什么名字？
Title: United_Methodist_Church Paragraph: 历史上，卫理公会一直支持 禁酒活动。约翰•卫斯理在他的著名布道“金钱的使用”中和在给一个酒鬼的信中多次警告饮酒的危害。有一个时期，卫理公会的牧师们不得不宣誓不喝酒，并鼓励他们的会众也这样做。今天，联合卫理公会宣称，它“作为上帝对人的解放和救赎之爱的忠实见证人，我们申明我们长期以来支持禁酒。”事实上，联合卫理公会在圣餐仪式中使用了 未发酵的葡萄汁，以此“表达对戒酒者的教牧关怀、使儿童和青年能够参与，并支持教会对禁欲的见证。”此外，在 2011年和2012年，联合卫理公会的教会和社会总委员会呼吁所有联合卫理公会教徒在大斋节戒酒。 Question: 联合卫理公会在圣餐仪式中使用什么？
Title: United_Methodist_Church Paragraph: 联合卫理公会反对 征兵，因为这与圣经的教导不相符。因此，教会支持并将其圣职扩展到那些认真反对一切 战争 或任何特别战争的人以及因此拒不服兵役或者不配合征兵制度的人身上。然而，联合卫理公会也支持并将其圣职扩展到那些认真选择在军队服役或接受替代服务的人。教会还指出，“作为基督徒，他们知道，无论是 军事行动的方式 还是不采取措施的方式，在上帝面前都不是永远正当的。” Question: 因与圣经的教导不相符而遭到联合卫理公会反对的是什么？
Title: United_Methodist_Church Paragraph: 联合卫理公会反对 征兵，因为这与圣经的教导不相符。因此，教会支持并将其圣职扩展到那些认真反对一切 战争 或任何特别战争的人以及因此拒不服兵役或者不配合征兵制度的人身上。然而，联合卫理公会也支持并将其圣职扩展到那些认真选择在军队服役或接受替代服务的人。教会还指出，“作为基督徒，他们知道，无论是 军事行动的方式 还是不采取措施的方式，在上帝面前都不是永远正当的。” Question: 教会指出，作为基督徒，他们知道哪些方式在上帝面前不是正当的？
Title: United_Methodist_Church Paragraph: 联合卫理公会反对 征兵，因为这与圣经的教导不相符。因此，教会支持并将其圣职扩展到那些认真反对一切 战争 或任何特别战争的人以及因此拒不服兵役或者不配合征兵制度的人身上。然而，联合卫理公会也支持并将其圣职扩展到那些认真选择在军队服役或接受替代服务的人。教会还指出，“作为基督徒，他们知道，无论是 军事行动的方式 还是不采取措施的方式，在上帝面前都不是永远正当的。” Question: 教会支持那些认真反对什么的人？
Title: United_Methodist_Church Paragraph: 因为美国革命导致的危机，第一位卫理公会圣职人员是由英国教会的牧师 约翰•卫斯理 任命的，美国革命将卫理公会教徒与英国教会及其圣礼隔离开来。今天，圣职人员包括男性和女性，他们被主教任命为长老和执事，并就职于各种各样的职位。联合卫理公会的长老们都会服从主教的权威和工作委派，他们通常在当地会众中担任 牧师。 教会执事属于服务部，他们可以是音乐家、礼仪师、教育家、企业管理人员，或者在许多其他领域任职。长老和执事在被任命前必须获得硕士学位（通常是神学硕士）或其他同等学位，然后才能最终授予圣职。每个全职长老都是他们 长老年度会议程序 的成员。同样地，每个全职执事都是他们 执事年度会议程序的成员。 Question: 谁任命了第一个卫理公会圣职人员？
Title: United_Methodist_Church Paragraph: 因为美国革命导致的危机，第一位卫理公会圣职人员是由英国教会的牧师 约翰•卫斯理 任命的，美国革命将卫理公会教徒与英国教会及其圣礼隔离开来。今天，圣职人员包括男性和女性，他们被主教任命为长老和执事，并就职于各种各样的职位。联合卫理公会的长老们都会服从主教的权威和工作委派，他们通常在当地会众中担任 牧师。 教会执事属于服务部，他们可以是音乐家、礼仪师、教育家、企业管理人员，或者在许多其他领域任职。长老和执事在被任命前必须获得硕士学位（通常是神学硕士）或其他同等学位，然后才能最终授予圣职。每个全职长老都是他们 长老年度会议程序 的成员。同样地，每个全职执事都是他们 执事年度会议程序的成员。 Question: 圣职人员通常在当地会众中充当什么角色？
Title: United_Methodist_Church Paragraph: 因为美国革命导致的危机，第一位卫理公会圣职人员是由英国教会的牧师 约翰•卫斯理 任命的，美国革命将卫理公会教徒与英国教会及其圣礼隔离开来。今天，圣职人员包括男性和女性，他们被主教任命为长老和执事，并就职于各种各样的职位。联合卫理公会的长老们都会服从主教的权威和工作委派，他们通常在当地会众中担任 牧师。 教会执事属于服务部，他们可以是音乐家、礼仪师、教育家、企业管理人员，或者在许多其他领域任职。长老和执事在被任命前必须获得硕士学位（通常是神学硕士）或其他同等学位，然后才能最终授予圣职。每个全职长老都是他们 长老年度会议程序 的成员。同样地，每个全职执事都是他们 执事年度会议程序的成员。 Question: 长老们都是什么的成员？
Title: United_Methodist_Church Paragraph: 因为美国革命导致的危机，第一位卫理公会圣职人员是由英国教会的牧师 约翰•卫斯理 任命的，美国革命将卫理公会教徒与英国教会及其圣礼隔离开来。今天，圣职人员包括男性和女性，他们被主教任命为长老和执事，并就职于各种各样的职位。联合卫理公会的长老们都会服从主教的权威和工作委派，他们通常在当地会众中担任 牧师。 教会执事属于服务部，他们可以是音乐家、礼仪师、教育家、企业管理人员，或者在许多其他领域任职。长老和执事在被任命前必须获得硕士学位（通常是神学硕士）或其他同等学位，然后才能最终授予圣职。每个全职长老都是他们 长老年度会议程序 的成员。同样地，每个全职执事都是他们 执事年度会议程序的成员。 Question: 每个执事都是什么的成员？
Title: French_and_Indian_War Paragraph: 在欧洲，七年战争中的北美战区通常没有单独的名称，整个国际冲突被称为七年战争。“七年”是指从 1756年正式宣战到1763年签署和平条约 的欧洲战争事件。七年战争的时间与北美大陆战争不一致，从1754年的 朱蒙维尔•格伦战役 到 1760年 的占领蒙特利尔战役，北美大陆战争中两个殖民大国之间的战斗在 六年 内基本结束。 Question: 七年战争跨越的时间是从什么时候到什么时候？
Title: French_and_Indian_War Paragraph: 在欧洲，七年战争中的北美战区通常没有单独的名称，整个国际冲突被称为七年战争。“七年”是指从 1756年正式宣战到1763年签署和平条约 的欧洲战争事件。七年战争的时间与北美大陆战争不一致，从1754年的 朱蒙维尔•格伦战役 到 1760年 的占领蒙特利尔战役，北美大陆战争中两个殖民大国之间的战斗在 六年 内基本结束。 Question: 北美大陆战争在七年战争中持续了多久？
Title: French_and_Indian_War Paragraph: 在欧洲，七年战争中的北美战区通常没有单独的名称，整个国际冲突被称为七年战争。“七年”是指从 1756年正式宣战到1763年签署和平条约 的欧洲战争事件。七年战争的时间与北美大陆战争不一致，从1754年的 朱蒙维尔•格伦战役 到 1760年 的占领蒙特利尔战役，北美大陆战争中两个殖民大国之间的战斗在 六年 内基本结束。 Question: 蒙特利尔什么时候被占领的？
Title: French_and_Indian_War Paragraph: 在欧洲，七年战争中的北美战区通常没有单独的名称，整个国际冲突被称为七年战争。“七年”是指从 1756年正式宣战到1763年签署和平条约 的欧洲战争事件。七年战争的时间与北美大陆战争不一致，从1754年的 朱蒙维尔•格伦战役 到 1760年 的占领蒙特利尔战役，北美大陆战争中两个殖民大国之间的战斗在 六年 内基本结束。 Question: 1754年的第一场战役是什么？
Title: French_and_Indian_War Paragraph: 英国移民以 20比1 的比例超过法国，人口约为150万，分布在欧洲大陆的东海岸， 从北部的新斯科舍和纽芬兰到南部的格鲁吉亚。许多较老的殖民地拥有任意延伸到西部的土地所有权，因为在他们的省级特许证授予时，欧洲大陆的范围还不明确。虽然他们的人口集中在 沿海地区，但定居点正在向内陆地区发展。1713年从法国夺来的新斯科舍省仍有大量讲法语的人口。英国还征用了鲁珀特的土地，哈德逊湾公司在那里与当地部落进行皮草交易。 Question: 英国与法国人移民者的比例是多少？
Title: French_and_Indian_War Paragraph: 英国移民以 20比1 的比例超过法国，人口约为150万，分布在欧洲大陆的东海岸， 从北部的新斯科舍和纽芬兰到南部的格鲁吉亚。许多较老的殖民地拥有任意延伸到西部的土地所有权，因为在他们的省级特许证授予时，欧洲大陆的范围还不明确。虽然他们的人口集中在 沿海地区，但定居点正在向内陆地区发展。1713年从法国夺来的新斯科舍省仍有大量讲法语的人口。英国还征用了鲁珀特的土地，哈德逊湾公司在那里与当地部落进行皮草交易。 Question: 英国移民住在哪里？
Title: French_and_Indian_War Paragraph: 英国移民以 20比1 的比例超过法国，人口约为150万，分布在欧洲大陆的东海岸， 从北部的新斯科舍和纽芬兰到南部的格鲁吉亚。许多较老的殖民地拥有任意延伸到西部的土地所有权，因为在他们的省级特许证授予时，欧洲大陆的范围还不明确。虽然他们的人口集中在 沿海地区，但定居点正在向内陆地区发展。1713年从法国夺来的新斯科舍省仍有大量讲法语的人口。英国还征用了鲁珀特的土地，哈德逊湾公司在那里与当地部落进行皮草交易。 Question: 殖民地的人口集中在哪个区域？
Title: French_and_Indian_War Paragraph: 甚至在华盛顿回来之前，丁威迪已经派了一个由威廉•特伦特领导的 40 人组成的公司到那个地方，在 1754年 的头几个月，他们开始建造一个带栅栏的小堡垒。在同一时期，杜肯总督派遣法国增援军队在克劳德·皮埃尔·佩考迪·德·科特克尔的领导下解除了圣皮埃尔的武装，并于1754年4月5日从韦南戈堡率领500人向南行进。当这些部队于4月16日抵达堡垒时，科特克尔慷慨地允许特伦特的小公司撤离。他购买了他们的建筑工具，继续建造后来称为 杜肯堡垒 的堡垒。 Question: 杜肯派了多少人去营救圣皮埃尔？
Title: French_and_Indian_War Paragraph: 甚至在华盛顿回来之前，丁威迪已经派了一个由威廉•特伦特领导的 40 人组成的公司到那个地方，在 1754年 的头几个月，他们开始建造一个带栅栏的小堡垒。在同一时期，杜肯总督派遣法国增援军队在克劳德·皮埃尔·佩考迪·德·科特克尔的领导下解除了圣皮埃尔的武装，并于1754年4月5日从韦南戈堡率领500人向南行进。当这些部队于4月16日抵达堡垒时，科特克尔慷慨地允许特伦特的小公司撤离。他购买了他们的建筑工具，继续建造后来称为 杜肯堡垒 的堡垒。 Question: 英国人什么时候开始在威廉•特伦特的领导下建造堡垒？
Title: French_and_Indian_War Paragraph: 甚至在华盛顿回来之前，丁威迪已经派了一个由威廉•特伦特领导的 40 人组成的公司到那个地方，在 1754年 的头几个月，他们开始建造一个带栅栏的小堡垒。在同一时期，杜肯总督派遣法国增援军队在克劳德·皮埃尔·佩考迪·德·科特克尔的领导下解除了圣皮埃尔的武装，并于1754年4月5日从韦南戈堡率领500人向南行进。当这些部队于4月16日抵达堡垒时，科特克尔慷慨地允许特伦特的小公司撤离。他购买了他们的建筑工具，继续建造后来称为 杜肯堡垒 的堡垒。 Question: 修建的那座堡垒叫什么名字？
Title: French_and_Indian_War Paragraph: 华盛顿回到威廉斯堡后，丁威迪命令他率领一支更大的部队协助特伦特的工作。在途中，华盛顿听说了特伦特的撤退。自从塔纳克林松承诺支持英国后，华盛顿继续向杜克森堡前行，并会见了明戈的领导人。当得知该地区有一个法国侦察队，5月28日，华盛顿和与塔纳克林松及其党派在战役中让加拿大人大吃一惊，这场战役被称为朱蒙维尔•格伦之战。他们杀死了 许多加拿大人，包括他们的指挥官约瑟夫•库隆•德•朱蒙维尔，据通报称，塔纳克林松用战斧劈开了他的头。历史学家弗雷德•安德森认为，塔纳格利松的行动是为了获得英国人的支持，并且 重新获得了在自己民众中的权威。他们倾向于支持法国人，与法国人有着长期的贸易关系。塔纳克林松的一个手下告诉科特克尔，朱蒙维尔是被英国火枪杀死的。 Question: 得知该地区有一个法国侦察队时，华盛顿做了什么？
Title: French_and_Indian_War Paragraph: 华盛顿回到威廉斯堡后，丁威迪命令他率领一支更大的部队协助特伦特的工作。在途中，华盛顿听说了特伦特的撤退。自从塔纳克林松承诺支持英国后，华盛顿继续向杜克森堡前行，并会见了明戈的领导人。当得知该地区有一个法国侦察队，5月28日，华盛顿和与塔纳克林松及其党派在战役中让加拿大人大吃一惊，这场战役被称为朱蒙维尔•格伦之战。他们杀死了 许多加拿大人，包括他们的指挥官约瑟夫•库隆•德•朱蒙维尔，据通报称，塔纳克林松用战斧劈开了他的头。历史学家弗雷德•安德森认为，塔纳格利松的行动是为了获得英国人的支持，并且 重新获得了在自己民众中的权威。他们倾向于支持法国人，与法国人有着长期的贸易关系。塔纳克林松的一个手下告诉科特克尔，朱蒙维尔是被英国火枪杀死的。 Question: 战争的伤亡者是谁？
Title: French_and_Indian_War Paragraph: 华盛顿回到威廉斯堡后，丁威迪命令他率领一支更大的部队协助特伦特的工作。在途中，华盛顿听说了特伦特的撤退。自从塔纳克林松承诺支持英国后，华盛顿继续向杜克森堡前行，并会见了明戈的领导人。当得知该地区有一个法国侦察队，5月28日，华盛顿和与塔纳克林松及其党派在战役中让加拿大人大吃一惊，这场战役被称为朱蒙维尔•格伦之战。他们杀死了 许多加拿大人，包括他们的指挥官约瑟夫•库隆•德•朱蒙维尔，据通报称，塔纳克林松用战斧劈开了他的头。历史学家弗雷德•安德森认为，塔纳格利松的行动是为了获得英国人的支持，并且 重新获得了在自己民众中的权威。他们倾向于支持法国人，与法国人有着长期的贸易关系。塔纳克林松的一个手下告诉科特克尔，朱蒙维尔是被英国火枪杀死的。 Question: 为什么塔纳克林松支持英国的行动？
Title: French_and_Indian_War Paragraph: 1756年1月，纽卡斯尔以劳登勋爵取代了他，第二任指挥官是 詹姆斯•阿伯克龙比少将。这些人都不像法国派往北美的三名军官那样有丰富的作战经验。法国正规军增援部队于1756年5月抵达新法国，由 路易斯•约瑟夫•德•蒙科姆少将 率领，由德•莱维斯骑士和弗朗索瓦•查尔斯•德•布尔拉马克上校参与支持，他们都是奥地利王位继承战争中经验丰富的老将。1756年5月18日，在欧洲，英国正式向法国宣战，将战争扩大到欧洲，后来被称为七年战争。 Question: 1756年，谁被任命为劳登勋爵的副手？
Title: French_and_Indian_War Paragraph: 1756年1月，纽卡斯尔以劳登勋爵取代了他，第二任指挥官是 詹姆斯•阿伯克龙比少将。这些人都不像法国派往北美的三名军官那样有丰富的作战经验。法国正规军增援部队于1756年5月抵达新法国，由 路易斯•约瑟夫•德•蒙科姆少将 率领，由德•莱维斯骑士和弗朗索瓦•查尔斯•德•布尔拉马克上校参与支持，他们都是奥地利王位继承战争中经验丰富的老将。1756年5月18日，在欧洲，英国正式向法国宣战，将战争扩大到欧洲，后来被称为七年战争。 Question: 1756年谁领导了新法国的援军？
Title: French_and_Indian_War Paragraph: 1756年1月，纽卡斯尔以劳登勋爵取代了他，第二任指挥官是 詹姆斯•阿伯克龙比少将。这些人都不像法国派往北美的三名军官那样有丰富的作战经验。法国正规军增援部队于1756年5月抵达新法国，由 路易斯•约瑟夫•德•蒙科姆少将 率领，由德•莱维斯骑士和弗朗索瓦•查尔斯•德•布尔拉马克上校参与支持，他们都是奥地利王位继承战争中经验丰富的老将。1756年5月18日，在欧洲，英国正式向法国宣战，将战争扩大到欧洲，后来被称为七年战争。 Question: 英国正式向法国宣战是什么时候？
Title: Force Paragraph: 亚里士多德 对力的概念进行了哲学上的讨论，力是 亚里士多德宇宙学 不可分割的一部分。在亚里士多德的观点中，地球的球体包含了 4种 元素，它们在不同的“自然场所”中休憩。亚里士多德认为，地球上静止的物体主要由土和水元素组成，这些物体处于它们在 地面上 的自然位置，如果它们单独存在的话，它们将保持这种状态。他辨明了物体寻找“自然位置”（例如重物坠落）的固有倾向，这导致了“自然运动”，以及需要继续施力的 非自然 或强迫运动。这一理论基于物体如何移动的日常经验（如需持续施加力以使推车保持移动），但它在概念上难以解释抛射物的飞行路径（如箭头的飞行）。射箭运动员拉动弓箭的地方是在飞行开始时，而当箭在空中飞行时并没有明显的有效原因作用于它。亚里士多德意识到了这个问题，并提出空气沿着抛射体的路径转移并携带抛射体到其目标的想法。这一解释通常需要连续的空气以改变抛射体的位置。 Question: 谁对力进行了哲学讨论？
Title: Force Paragraph: 亚里士多德 对力的概念进行了哲学上的讨论，力是 亚里士多德宇宙学 不可分割的一部分。在亚里士多德的观点中，地球的球体包含了 4种 元素，它们在不同的“自然场所”中休憩。亚里士多德认为，地球上静止的物体主要由土和水元素组成，这些物体处于它们在 地面上 的自然位置，如果它们单独存在的话，它们将保持这种状态。他辨明了物体寻找“自然位置”（例如重物坠落）的固有倾向，这导致了“自然运动”，以及需要继续施力的 非自然 或强迫运动。这一理论基于物体如何移动的日常经验（如需持续施加力以使推车保持移动），但它在概念上难以解释抛射物的飞行路径（如箭头的飞行）。射箭运动员拉动弓箭的地方是在飞行开始时，而当箭在空中飞行时并没有明显的有效原因作用于它。亚里士多德意识到了这个问题，并提出空气沿着抛射体的路径转移并携带抛射体到其目标的想法。这一解释通常需要连续的空气以改变抛射体的位置。 Question: 在力的概念中,它是什么的不可分割的一部分？
Title: Force Paragraph: 亚里士多德 对力的概念进行了哲学上的讨论，力是 亚里士多德宇宙学 不可分割的一部分。在亚里士多德的观点中，地球的球体包含了 4种 元素，它们在不同的“自然场所”中休憩。亚里士多德认为，地球上静止的物体主要由土和水元素组成，这些物体处于它们在 地面上 的自然位置，如果它们单独存在的话，它们将保持这种状态。他辨明了物体寻找“自然位置”（例如重物坠落）的固有倾向，这导致了“自然运动”，以及需要继续施力的 非自然 或强迫运动。这一理论基于物体如何移动的日常经验（如需持续施加力以使推车保持移动），但它在概念上难以解释抛射物的飞行路径（如箭头的飞行）。射箭运动员拉动弓箭的地方是在飞行开始时，而当箭在空中飞行时并没有明显的有效原因作用于它。亚里士多德意识到了这个问题，并提出空气沿着抛射体的路径转移并携带抛射体到其目标的想法。这一解释通常需要连续的空气以改变抛射体的位置。 Question: 亚里士多德认为地球球体由多少个元素组成？
Title: Force Paragraph: 亚里士多德 对力的概念进行了哲学上的讨论，力是 亚里士多德宇宙学 不可分割的一部分。在亚里士多德的观点中，地球的球体包含了 4种 元素，它们在不同的“自然场所”中休憩。亚里士多德认为，地球上静止的物体主要由土和水元素组成，这些物体处于它们在 地面上 的自然位置，如果它们单独存在的话，它们将保持这种状态。他辨明了物体寻找“自然位置”（例如重物坠落）的固有倾向，这导致了“自然运动”，以及需要继续施力的 非自然 或强迫运动。这一理论基于物体如何移动的日常经验（如需持续施加力以使推车保持移动），但它在概念上难以解释抛射物的飞行路径（如箭头的飞行）。射箭运动员拉动弓箭的地方是在飞行开始时，而当箭在空中飞行时并没有明显的有效原因作用于它。亚里士多德意识到了这个问题，并提出空气沿着抛射体的路径转移并携带抛射体到其目标的想法。这一解释通常需要连续的空气以改变抛射体的位置。 Question: 亚里士多德认为土和水元素的自然位置在哪里？
Title: Force Paragraph: 亚里士多德 对力的概念进行了哲学上的讨论，力是 亚里士多德宇宙学 不可分割的一部分。在亚里士多德的观点中，地球的球体包含了 4种 元素，它们在不同的“自然场所”中休憩。亚里士多德认为，地球上静止的物体主要由土和水元素组成，这些物体处于它们在 地面上 的自然位置，如果它们单独存在的话，它们将保持这种状态。他辨明了物体寻找“自然位置”（例如重物坠落）的固有倾向，这导致了“自然运动”，以及需要继续施力的 非自然 或强迫运动。这一理论基于物体如何移动的日常经验（如需持续施加力以使推车保持移动），但它在概念上难以解释抛射物的飞行路径（如箭头的飞行）。射箭运动员拉动弓箭的地方是在飞行开始时，而当箭在空中飞行时并没有明显的有效原因作用于它。亚里士多德意识到了这个问题，并提出空气沿着抛射体的路径转移并携带抛射体到其目标的想法。这一解释通常需要连续的空气以改变抛射体的位置。 Question: 亚里士多德把强迫运动称为什么？
Title: Force Paragraph: 力的基本理论发展是沿着不同思想的统一过程进行的。例如，艾萨克•牛顿 在他的万有引力理论中把落在地球表面物体所受到的力与天体力学轨道的作用力统一起来。迈克尔•法拉第和詹姆斯•克拉克•麦克斯韦通过一个一致的电磁学理论证明了电力和磁力是统一的。在 20 世纪，量子力学的发展导致了一种现代的认识，即前三种基本力（除了重力）是物质（费米子）相互作用的表现形式，它们通过交换称为规范玻色子的虚拟粒子进行相互作用。这个粒子物理的标准模型假设了两种力之间的相似性，并引导科学家在弱电理论中预测弱电和电磁力的统一，这一理论随后通过观察被证实了。标准模型的完整表述预示着尚未观察到的希格斯机制，但中微子振荡等观测表明，标准模型是不完整的。然后有人提出了一种能将弱电相互作用与强电相互作用结合起来的大统一理论，并将其与超对称等候选理论结合起来，以解决物理学中一些悬而未决的问题。物理学家们仍在试图发展 自洽 统一 模型，以将这四种基本相互作用合并为一种万物理论。爱因斯坦在这一努力中尝试过但没有做到，但目前回答这个问题最常见的方法是超弦理论。：212–219 Question: 谁提出了万有引力理论？
Title: Force Paragraph: 力的基本理论发展是沿着不同思想的统一过程进行的。例如，艾萨克•牛顿 在他的万有引力理论中把落在地球表面物体所受到的力与天体力学轨道的作用力统一起来。迈克尔•法拉第和詹姆斯•克拉克•麦克斯韦通过一个一致的电磁学理论证明了电力和磁力是统一的。在 20 世纪，量子力学的发展导致了一种现代的认识，即前三种基本力（除了重力）是物质（费米子）相互作用的表现形式，它们通过交换称为规范玻色子的虚拟粒子进行相互作用。这个粒子物理的标准模型假设了两种力之间的相似性，并引导科学家在弱电理论中预测弱电和电磁力的统一，这一理论随后通过观察被证实了。标准模型的完整表述预示着尚未观察到的希格斯机制，但中微子振荡等观测表明，标准模型是不完整的。然后有人提出了一种能将弱电相互作用与强电相互作用结合起来的大统一理论，并将其与超对称等候选理论结合起来，以解决物理学中一些悬而未决的问题。物理学家们仍在试图发展 自洽 统一 模型，以将这四种基本相互作用合并为一种万物理论。爱因斯坦在这一努力中尝试过但没有做到，但目前回答这个问题最常见的方法是超弦理论。：212–219 Question: 量子力学是在什么世纪提出来的？
Title: Force Paragraph: 力的基本理论发展是沿着不同思想的统一过程进行的。例如，艾萨克•牛顿 在他的万有引力理论中把落在地球表面物体所受到的力与天体力学轨道的作用力统一起来。迈克尔•法拉第和詹姆斯•克拉克•麦克斯韦通过一个一致的电磁学理论证明了电力和磁力是统一的。在 20 世纪，量子力学的发展导致了一种现代的认识，即前三种基本力（除了重力）是物质（费米子）相互作用的表现形式，它们通过交换称为规范玻色子的虚拟粒子进行相互作用。这个粒子物理的标准模型假设了两种力之间的相似性，并引导科学家在弱电理论中预测弱电和电磁力的统一，这一理论随后通过观察被证实了。标准模型的完整表述预示着尚未观察到的希格斯机制，但中微子振荡等观测表明，标准模型是不完整的。然后有人提出了一种能将弱电相互作用与强电相互作用结合起来的大统一理论，并将其与超对称等候选理论结合起来，以解决物理学中一些悬而未决的问题。物理学家们仍在试图发展 自洽 统一 模型，以将这四种基本相互作用合并为一种万物理论。爱因斯坦在这一努力中尝试过但没有做到，但目前回答这个问题最常见的方法是超弦理论。：212–219 Question: 物理学家们试图建立什么样的自洽模型来建立一个关于一切的理论？
Title: Force Paragraph: 力的基本理论发展是沿着不同思想的统一过程进行的。例如，艾萨克•牛顿 在他的万有引力理论中把落在地球表面物体所受到的力与天体力学轨道的作用力统一起来。迈克尔•法拉第和詹姆斯•克拉克•麦克斯韦通过一个一致的电磁学理论证明了电力和磁力是统一的。在 20 世纪，量子力学的发展导致了一种现代的认识，即前三种基本力（除了重力）是物质（费米子）相互作用的表现形式，它们通过交换称为规范玻色子的虚拟粒子进行相互作用。这个粒子物理的标准模型假设了两种力之间的相似性，并引导科学家在弱电理论中预测弱电和电磁力的统一，这一理论随后通过观察被证实了。标准模型的完整表述预示着尚未观察到的希格斯机制，但中微子振荡等观测表明，标准模型是不完整的。然后有人提出了一种能将弱电相互作用与强电相互作用结合起来的大统一理论，并将其与超对称等候选理论结合起来，以解决物理学中一些悬而未决的问题。物理学家们仍在试图发展 自洽 统一 模型，以将这四种基本相互作用合并为一种万物理论。爱因斯坦在这一努力中尝试过但没有做到，但目前回答这个问题最常见的方法是超弦理论。：212–219 Question: 爱因斯坦未能建立什么样的物理模型？
Title: Force Paragraph: 从那时起，到目前为止，广义相对论 被公认为最能解释重力的理论。在广义相对论中，万有引力不是一种力，而是重力场中自由运动的物体在惯性作用下沿直线穿越弯曲时空——这是两个时空事件之间最短的时空路径。从物体的角度来看，所有的运动都发生在没有万有引力的情况下。只有从 全局的 角度观察运动，才能观察到时空的弯曲，并从物体的弯曲轨迹中推断出力的大小。因此，时空中的直线路径被视为空间中的一条曲线，称为物体的 弹道。例如，一个从地面扔出来的篮球沿抛物线运动，因为它处于一个均匀的引力场中。它的时空轨迹（当增加额外的ct尺寸时）几乎是一条直线，略微弯曲（曲率半径为几光年）。物体动量变化的时间导数，我们称为"重力"。 Question: 什么理论最能解释重力？
Title: Force Paragraph: 从那时起，到目前为止，广义相对论 被公认为最能解释重力的理论。在广义相对论中，万有引力不是一种力，而是重力场中自由运动的物体在惯性作用下沿直线穿越弯曲时空——这是两个时空事件之间最短的时空路径。从物体的角度来看，所有的运动都发生在没有万有引力的情况下。只有从 全局的 角度观察运动，才能观察到时空的弯曲，并从物体的弯曲轨迹中推断出力的大小。因此，时空中的直线路径被视为空间中的一条曲线，称为物体的 弹道。例如，一个从地面扔出来的篮球沿抛物线运动，因为它处于一个均匀的引力场中。它的时空轨迹（当增加额外的ct尺寸时）几乎是一条直线，略微弯曲（曲率半径为几光年）。物体动量变化的时间导数，我们称为"重力"。 Question: 什么时空路径被视为空间中的曲线？
Title: Force Paragraph: 从那时起，到目前为止，广义相对论 被公认为最能解释重力的理论。在广义相对论中，万有引力不是一种力，而是重力场中自由运动的物体在惯性作用下沿直线穿越弯曲时空——这是两个时空事件之间最短的时空路径。从物体的角度来看，所有的运动都发生在没有万有引力的情况下。只有从 全局的 角度观察运动，才能观察到时空的弯曲，并从物体的弯曲轨迹中推断出力的大小。因此，时空中的直线路径被视为空间中的一条曲线，称为物体的 弹道。例如，一个从地面扔出来的篮球沿抛物线运动，因为它处于一个均匀的引力场中。它的时空轨迹（当增加额外的ct尺寸时）几乎是一条直线，略微弯曲（曲率半径为几光年）。物体动量变化的时间导数，我们称为"重力"。 Question: 物体动量变化的导数叫什么？
Title: Force Paragraph: 从那时起，到目前为止，广义相对论 被公认为最能解释重力的理论。在广义相对论中，万有引力不是一种力，而是重力场中自由运动的物体在惯性作用下沿直线穿越弯曲时空——这是两个时空事件之间最短的时空路径。从物体的角度来看，所有的运动都发生在没有万有引力的情况下。只有从 全局的 角度观察运动，才能观察到时空的弯曲，并从物体的弯曲轨迹中推断出力的大小。因此，时空中的直线路径被视为空间中的一条曲线，称为物体的 弹道。例如，一个从地面扔出来的篮球沿抛物线运动，因为它处于一个均匀的引力场中。它的时空轨迹（当增加额外的ct尺寸时）几乎是一条直线，略微弯曲（曲率半径为几光年）。物体动量变化的时间导数，我们称为"重力"。 Question: 必须从什么角度去观察时空的弯曲？
Title: Force Paragraph: 通过将 电流 定义为电荷的时间变化率，一个称为 洛伦兹定律 的矢量乘法规则描述了电荷在磁场中运动时所受的力。电和磁之间的联系可以描述成作用于电荷的 统一电磁力。这个力可以写为 静电力 （由于电场）和磁力（由于磁场）的总和。整体来说，这是定律： Question: 什么是电荷的时间变化率?
Title: Force Paragraph: 通过将 电流 定义为电荷的时间变化率，一个称为 洛伦兹定律 的矢量乘法规则描述了电荷在磁场中运动时所受的力。电和磁之间的联系可以描述成作用于电荷的 统一电磁力。这个力可以写为 静电力 （由于电场）和磁力（由于磁场）的总和。整体来说，这是定律： Question: 什么磁力和电力作用于电荷？
Title: Force Paragraph: 通过将 电流 定义为电荷的时间变化率，一个称为 洛伦兹定律 的矢量乘法规则描述了电荷在磁场中运动时所受的力。电和磁之间的联系可以描述成作用于电荷的 统一电磁力。这个力可以写为 静电力 （由于电场）和磁力（由于磁场）的总和。整体来说，这是定律： Question: 定义电荷穿过磁场的定律叫什么？
Title: Force Paragraph: 通过将 电流 定义为电荷的时间变化率，一个称为 洛伦兹定律 的矢量乘法规则描述了电荷在磁场中运动时所受的力。电和磁之间的联系可以描述成作用于电荷的 统一电磁力。这个力可以写为 静电力 （由于电场）和磁力（由于磁场）的总和。整体来说，这是定律： Question: 静电和磁力的总和是什么？
Title: Force Paragraph: 这是物体的相关横截面积，要计算其应力张量。这个 公式 包括与垂直于横截面积的力（张量的矩阵对角线）有关的 压力项，以及与平行于横截面积的力（非对角线元素）有关的剪切项。应力张量 导致了产生所有应变（变形）的力，包括拉伸应力和压力。：133–134:38-1–38-11 Question: 什么导致了结构应力？
Title: Force Paragraph: 这是物体的相关横截面积，要计算其应力张量。这个 公式 包括与垂直于横截面积的力（张量的矩阵对角线）有关的 压力项，以及与平行于横截面积的力（非对角线元素）有关的剪切项。应力张量 导致了产生所有应变（变形）的力，包括拉伸应力和压力。：133–134:38-1–38-11 Question: 什么用于计算物体的横截面积？
Title: Force Paragraph: 这是物体的相关横截面积，要计算其应力张量。这个 公式 包括与垂直于横截面积的力（张量的矩阵对角线）有关的 压力项，以及与平行于横截面积的力（非对角线元素）有关的剪切项。应力张量 导致了产生所有应变（变形）的力，包括拉伸应力和压力。：133–134:38-1–38-11 Question: 什么与垂直力有关？
Title: Force Paragraph: 这是物体的相关横截面积，要计算其应力张量。这个 公式 包括与垂直于横截面积的力（张量的矩阵对角线）有关的 压力项，以及与平行于横截面积的力（非对角线元素）有关的剪切项。应力张量 导致了产生所有应变（变形）的力，包括拉伸应力和压力。：133–134:38-1–38-11 Question: 在计算物体面积时，压力项包括在什么里面？
