Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैंथर्स की डिफ़ेन्स ने लीग में केवल 308 अंक दिए और छठे स्थान पर रहे जबकि 24 इन्टरसेप्शन और चार प्रो बाउल चयन के साथ NFL में अग्रणी रहे। 11 प्रो बाउल डिफ़ेंसिव टैकल के साथ कावन शॉर्ट ने सैक में टीम का नेतृत्व किया, जबकि तीन फ़म्बल किए और दो की रिकवरी  की। साथी लाइनमैन मारिओ एडिसन ने 6½ सैक जोड़े। पैंथर्स लाइन के अनुभवी डिफ़ेंसिव छोर में 5-बार के प्रो बॉलर जेरेड एलेन भी शामिल थे, जो 136 के साथ NFL के सक्रिय करियर सैक लीडर थे, साथ ही डिफ़ेंसिव छोर में कोनी एलियल थे, जिनके पास केवल शुरुआत के 9 में 5 सैक थे। उनके पीछे, पैंथर्स के तीन शुरुआती लाइनबैकर्स में से 2 को भी प्रो बाउल में खेलने के लिए चुना गया था: थॉमस डेविस और ल्यूक क्युचली। डेविस ने 5½ सैक, चार फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और चार इंटरसेप्शन पुरे किए, जबकि कुएक्ली ने टैकल में टीम का नेतृत्व किया (118) दो फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और अपने स्वयं के चार पास को इंटरसेप्ट किए। कैरोलिना की सेकेंडरी में प्रो बाउल सुरक्षा में कर्ट कोलमैन थे, जिन्होंने करियर के सबसे अच्छे सात इंटर्सेप्शन के साथ टीम का नेतृत्व किया, जबकि 88 टैकल भी पुरे किए और प्रो बाउल कॉर्नरबैक जोश नॉर्मन जो सीज़न के दौरान एक शटडाउन कार्नर के रूप में भी विकसित हुए ने चार इंटर्सेप्शन किए, जिनमें से दो टचडाउन के लिए लौटाए गए थे। Question: पैंथर्स डिफ़ेंस ने कितने अंक दिए?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैंथर्स की डिफ़ेन्स ने लीग में केवल 308 अंक दिए और छठे स्थान पर रहे जबकि 24 इन्टरसेप्शन और चार प्रो बाउल चयन के साथ NFL में अग्रणी रहे। 11 प्रो बाउल डिफ़ेंसिव टैकल के साथ कावन शॉर्ट ने सैक में टीम का नेतृत्व किया, जबकि तीन फ़म्बल किए और दो की रिकवरी  की। साथी लाइनमैन मारिओ एडिसन ने 6½ सैक जोड़े। पैंथर्स लाइन के अनुभवी डिफ़ेंसिव छोर में 5-बार के प्रो बॉलर जेरेड एलेन भी शामिल थे, जो 136 के साथ NFL के सक्रिय करियर सैक लीडर थे, साथ ही डिफ़ेंसिव छोर में कोनी एलियल थे, जिनके पास केवल शुरुआत के 9 में 5 सैक थे। उनके पीछे, पैंथर्स के तीन शुरुआती लाइनबैकर्स में से 2 को भी प्रो बाउल में खेलने के लिए चुना गया था: थॉमस डेविस और ल्यूक क्युचली। डेविस ने 5½ सैक, चार फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और चार इंटरसेप्शन पुरे किए, जबकि कुएक्ली ने टैकल में टीम का नेतृत्व किया (118) दो फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और अपने स्वयं के चार पास को इंटरसेप्ट किए। कैरोलिना की सेकेंडरी में प्रो बाउल सुरक्षा में कर्ट कोलमैन थे, जिन्होंने करियर के सबसे अच्छे सात इंटर्सेप्शन के साथ टीम का नेतृत्व किया, जबकि 88 टैकल भी पुरे किए और प्रो बाउल कॉर्नरबैक जोश नॉर्मन जो सीज़न के दौरान एक शटडाउन कार्नर के रूप में भी विकसित हुए ने चार इंटर्सेप्शन किए, जिनमें से दो टचडाउन के लिए लौटाए गए थे। Question: जेरेड एलन के पास कितने करियर सैक थे?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैंथर्स की डिफ़ेन्स ने लीग में केवल 308 अंक दिए और छठे स्थान पर रहे जबकि 24 इन्टरसेप्शन और चार प्रो बाउल चयन के साथ NFL में अग्रणी रहे। 11 प्रो बाउल डिफ़ेंसिव टैकल के साथ कावन शॉर्ट ने सैक में टीम का नेतृत्व किया, जबकि तीन फ़म्बल किए और दो की रिकवरी  की। साथी लाइनमैन मारिओ एडिसन ने 6½ सैक जोड़े। पैंथर्स लाइन के अनुभवी डिफ़ेंसिव छोर में 5-बार के प्रो बॉलर जेरेड एलेन भी शामिल थे, जो 136 के साथ NFL के सक्रिय करियर सैक लीडर थे, साथ ही डिफ़ेंसिव छोर में कोनी एलियल थे, जिनके पास केवल शुरुआत के 9 में 5 सैक थे। उनके पीछे, पैंथर्स के तीन शुरुआती लाइनबैकर्स में से 2 को भी प्रो बाउल में खेलने के लिए चुना गया था: थॉमस डेविस और ल्यूक क्युचली। डेविस ने 5½ सैक, चार फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और चार इंटरसेप्शन पुरे किए, जबकि कुएक्ली ने टैकल में टीम का नेतृत्व किया (118) दो फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और अपने स्वयं के चार पास को इंटरसेप्ट किए। कैरोलिना की सेकेंडरी में प्रो बाउल सुरक्षा में कर्ट कोलमैन थे, जिन्होंने करियर के सबसे अच्छे सात इंटर्सेप्शन के साथ टीम का नेतृत्व किया, जबकि 88 टैकल भी पुरे किए और प्रो बाउल कॉर्नरबैक जोश नॉर्मन जो सीज़न के दौरान एक शटडाउन कार्नर के रूप में भी विकसित हुए ने चार इंटर्सेप्शन किए, जिनमें से दो टचडाउन के लिए लौटाए गए थे। Question: ल्यूक कुएक्ली ने कितने टैकल रजिस्टर किए?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैंथर्स की डिफ़ेन्स ने लीग में केवल 308 अंक दिए और छठे स्थान पर रहे जबकि 24 इन्टरसेप्शन और चार प्रो बाउल चयन के साथ NFL में अग्रणी रहे। 11 प्रो बाउल डिफ़ेंसिव टैकल के साथ कावन शॉर्ट ने सैक में टीम का नेतृत्व किया, जबकि तीन फ़म्बल किए और दो की रिकवरी  की। साथी लाइनमैन मारिओ एडिसन ने 6½ सैक जोड़े। पैंथर्स लाइन के अनुभवी डिफ़ेंसिव छोर में 5-बार के प्रो बॉलर जेरेड एलेन भी शामिल थे, जो 136 के साथ NFL के सक्रिय करियर सैक लीडर थे, साथ ही डिफ़ेंसिव छोर में कोनी एलियल थे, जिनके पास केवल शुरुआत के 9 में 5 सैक थे। उनके पीछे, पैंथर्स के तीन शुरुआती लाइनबैकर्स में से 2 को भी प्रो बाउल में खेलने के लिए चुना गया था: थॉमस डेविस और ल्यूक क्युचली। डेविस ने 5½ सैक, चार फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और चार इंटरसेप्शन पुरे किए, जबकि कुएक्ली ने टैकल में टीम का नेतृत्व किया (118) दो फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और अपने स्वयं के चार पास को इंटरसेप्ट किए। कैरोलिना की सेकेंडरी में प्रो बाउल सुरक्षा में कर्ट कोलमैन थे, जिन्होंने करियर के सबसे अच्छे सात इंटर्सेप्शन के साथ टीम का नेतृत्व किया, जबकि 88 टैकल भी पुरे किए और प्रो बाउल कॉर्नरबैक जोश नॉर्मन जो सीज़न के दौरान एक शटडाउन कार्नर के रूप में भी विकसित हुए ने चार इंटर्सेप्शन किए, जिनमें से दो टचडाउन के लिए लौटाए गए थे। Question: जोश नॉर्मन ने कितने बॉल को इंटरसेप्ट किया?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैंथर्स की डिफ़ेन्स ने लीग में केवल 308 अंक दिए और छठे स्थान पर रहे जबकि 24 इन्टरसेप्शन और चार प्रो बाउल चयन के साथ NFL में अग्रणी रहे। 11 प्रो बाउल डिफ़ेंसिव टैकल के साथ कावन शॉर्ट ने सैक में टीम का नेतृत्व किया, जबकि तीन फ़म्बल किए और दो की रिकवरी  की। साथी लाइनमैन मारिओ एडिसन ने 6½ सैक जोड़े। पैंथर्स लाइन के अनुभवी डिफ़ेंसिव छोर में 5-बार के प्रो बॉलर जेरेड एलेन भी शामिल थे, जो 136 के साथ NFL के सक्रिय करियर सैक लीडर थे, साथ ही डिफ़ेंसिव छोर में कोनी एलियल थे, जिनके पास केवल शुरुआत के 9 में 5 सैक थे। उनके पीछे, पैंथर्स के तीन शुरुआती लाइनबैकर्स में से 2 को भी प्रो बाउल में खेलने के लिए चुना गया था: थॉमस डेविस और ल्यूक क्युचली। डेविस ने 5½ सैक, चार फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और चार इंटरसेप्शन पुरे किए, जबकि कुएक्ली ने टैकल में टीम का नेतृत्व किया (118) दो फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और अपने स्वयं के चार पास को इंटरसेप्ट किए। कैरोलिना की सेकेंडरी में प्रो बाउल सुरक्षा में कर्ट कोलमैन थे, जिन्होंने करियर के सबसे अच्छे सात इंटर्सेप्शन के साथ टीम का नेतृत्व किया, जबकि 88 टैकल भी पुरे किए और प्रो बाउल कॉर्नरबैक जोश नॉर्मन जो सीज़न के दौरान एक शटडाउन कार्नर के रूप में भी विकसित हुए ने चार इंटर्सेप्शन किए, जिनमें से दो टचडाउन के लिए लौटाए गए थे। Question: इस सीज़न में टीम से किसने सबसे अधिक सैक रजिस्टर किए?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैंथर्स की डिफ़ेन्स ने लीग में केवल 308 अंक दिए और छठे स्थान पर रहे जबकि 24 इन्टरसेप्शन और चार प्रो बाउल चयन के साथ NFL में अग्रणी रहे। 11 प्रो बाउल डिफ़ेंसिव टैकल के साथ कावन शॉर्ट ने सैक में टीम का नेतृत्व किया, जबकि तीन फ़म्बल किए और दो की रिकवरी  की। साथी लाइनमैन मारिओ एडिसन ने 6½ सैक जोड़े। पैंथर्स लाइन के अनुभवी डिफ़ेंसिव छोर में 5-बार के प्रो बॉलर जेरेड एलेन भी शामिल थे, जो 136 के साथ NFL के सक्रिय करियर सैक लीडर थे, साथ ही डिफ़ेंसिव छोर में कोनी एलियल थे, जिनके पास केवल शुरुआत के 9 में 5 सैक थे। उनके पीछे, पैंथर्स के तीन शुरुआती लाइनबैकर्स में से 2 को भी प्रो बाउल में खेलने के लिए चुना गया था: थॉमस डेविस और ल्यूक क्युचली। डेविस ने 5½ सैक, चार फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और चार इंटरसेप्शन पुरे किए, जबकि कुएक्ली ने टैकल में टीम का नेतृत्व किया (118) दो फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और अपने स्वयं के चार पास को इंटरसेप्ट किए। कैरोलिना की सेकेंडरी में प्रो बाउल सुरक्षा में कर्ट कोलमैन थे, जिन्होंने करियर के सबसे अच्छे सात इंटर्सेप्शन के साथ टीम का नेतृत्व किया, जबकि 88 टैकल भी पुरे किए और प्रो बाउल कॉर्नरबैक जोश नॉर्मन जो सीज़न के दौरान एक शटडाउन कार्नर के रूप में भी विकसित हुए ने चार इंटर्सेप्शन किए, जिनमें से दो टचडाउन के लिए लौटाए गए थे। Question: 2015 में पैंथर्स डिफ़ेंस ने कितने इंटर्सेप्शन पुरे किए?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैंथर्स की डिफ़ेन्स ने लीग में केवल 308 अंक दिए और छठे स्थान पर रहे जबकि 24 इन्टरसेप्शन और चार प्रो बाउल चयन के साथ NFL में अग्रणी रहे। 11 प्रो बाउल डिफ़ेंसिव टैकल के साथ कावन शॉर्ट ने सैक में टीम का नेतृत्व किया, जबकि तीन फ़म्बल किए और दो की रिकवरी  की। साथी लाइनमैन मारिओ एडिसन ने 6½ सैक जोड़े। पैंथर्स लाइन के अनुभवी डिफ़ेंसिव छोर में 5-बार के प्रो बॉलर जेरेड एलेन भी शामिल थे, जो 136 के साथ NFL के सक्रिय करियर सैक लीडर थे, साथ ही डिफ़ेंसिव छोर में कोनी एलियल थे, जिनके पास केवल शुरुआत के 9 में 5 सैक थे। उनके पीछे, पैंथर्स के तीन शुरुआती लाइनबैकर्स में से 2 को भी प्रो बाउल में खेलने के लिए चुना गया था: थॉमस डेविस और ल्यूक क्युचली। डेविस ने 5½ सैक, चार फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और चार इंटरसेप्शन पुरे किए, जबकि कुएक्ली ने टैकल में टीम का नेतृत्व किया (118) दो फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और अपने स्वयं के चार पास को इंटरसेप्ट किए। कैरोलिना की सेकेंडरी में प्रो बाउल सुरक्षा में कर्ट कोलमैन थे, जिन्होंने करियर के सबसे अच्छे सात इंटर्सेप्शन के साथ टीम का नेतृत्व किया, जबकि 88 टैकल भी पुरे किए और प्रो बाउल कॉर्नरबैक जोश नॉर्मन जो सीज़न के दौरान एक शटडाउन कार्नर के रूप में भी विकसित हुए ने चार इंटर्सेप्शन किए, जिनमें से दो टचडाउन के लिए लौटाए गए थे। Question: सैक में पैंथर्स का नेतृत्व किसने किया?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैंथर्स की डिफ़ेन्स ने लीग में केवल 308 अंक दिए और छठे स्थान पर रहे जबकि 24 इन्टरसेप्शन और चार प्रो बाउल चयन के साथ NFL में अग्रणी रहे। 11 प्रो बाउल डिफ़ेंसिव टैकल के साथ कावन शॉर्ट ने सैक में टीम का नेतृत्व किया, जबकि तीन फ़म्बल किए और दो की रिकवरी  की। साथी लाइनमैन मारिओ एडिसन ने 6½ सैक जोड़े। पैंथर्स लाइन के अनुभवी डिफ़ेंसिव छोर में 5-बार के प्रो बॉलर जेरेड एलेन भी शामिल थे, जो 136 के साथ NFL के सक्रिय करियर सैक लीडर थे, साथ ही डिफ़ेंसिव छोर में कोनी एलियल थे, जिनके पास केवल शुरुआत के 9 में 5 सैक थे। उनके पीछे, पैंथर्स के तीन शुरुआती लाइनबैकर्स में से 2 को भी प्रो बाउल में खेलने के लिए चुना गया था: थॉमस डेविस और ल्यूक क्युचली। डेविस ने 5½ सैक, चार फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और चार इंटरसेप्शन पुरे किए, जबकि कुएक्ली ने टैकल में टीम का नेतृत्व किया (118) दो फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और अपने स्वयं के चार पास को इंटरसेप्ट किए। कैरोलिना की सेकेंडरी में प्रो बाउल सुरक्षा में कर्ट कोलमैन थे, जिन्होंने करियर के सबसे अच्छे सात इंटर्सेप्शन के साथ टीम का नेतृत्व किया, जबकि 88 टैकल भी पुरे किए और प्रो बाउल कॉर्नरबैक जोश नॉर्मन जो सीज़न के दौरान एक शटडाउन कार्नर के रूप में भी विकसित हुए ने चार इंटर्सेप्शन किए, जिनमें से दो टचडाउन के लिए लौटाए गए थे। Question: प्रो बाउल के लिए कितने पैंथर्स डिफ़ेंस खिलाड़ियों का चयन किया गया था?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैंथर्स की डिफ़ेन्स ने लीग में केवल 308 अंक दिए और छठे स्थान पर रहे जबकि 24 इन्टरसेप्शन और चार प्रो बाउल चयन के साथ NFL में अग्रणी रहे। 11 प्रो बाउल डिफ़ेंसिव टैकल के साथ कावन शॉर्ट ने सैक में टीम का नेतृत्व किया, जबकि तीन फ़म्बल किए और दो की रिकवरी  की। साथी लाइनमैन मारिओ एडिसन ने 6½ सैक जोड़े। पैंथर्स लाइन के अनुभवी डिफ़ेंसिव छोर में 5-बार के प्रो बॉलर जेरेड एलेन भी शामिल थे, जो 136 के साथ NFL के सक्रिय करियर सैक लीडर थे, साथ ही डिफ़ेंसिव छोर में कोनी एलियल थे, जिनके पास केवल शुरुआत के 9 में 5 सैक थे। उनके पीछे, पैंथर्स के तीन शुरुआती लाइनबैकर्स में से 2 को भी प्रो बाउल में खेलने के लिए चुना गया था: थॉमस डेविस और ल्यूक क्युचली। डेविस ने 5½ सैक, चार फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और चार इंटरसेप्शन पुरे किए, जबकि कुएक्ली ने टैकल में टीम का नेतृत्व किया (118) दो फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और अपने स्वयं के चार पास को इंटरसेप्ट किए। कैरोलिना की सेकेंडरी में प्रो बाउल सुरक्षा में कर्ट कोलमैन थे, जिन्होंने करियर के सबसे अच्छे सात इंटर्सेप्शन के साथ टीम का नेतृत्व किया, जबकि 88 टैकल भी पुरे किए और प्रो बाउल कॉर्नरबैक जोश नॉर्मन जो सीज़न के दौरान एक शटडाउन कार्नर के रूप में भी विकसित हुए ने चार इंटर्सेप्शन किए, जिनमें से दो टचडाउन के लिए लौटाए गए थे। Question: थॉमस डेविस ने कितने फ़ोर्स्ड फ़म्बल किए थे?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैंथर्स की डिफ़ेन्स ने लीग में केवल 308 अंक दिए और छठे स्थान पर रहे जबकि 24 इन्टरसेप्शन और चार प्रो बाउल चयन के साथ NFL में अग्रणी रहे। 11 प्रो बाउल डिफ़ेंसिव टैकल के साथ कावन शॉर्ट ने सैक में टीम का नेतृत्व किया, जबकि तीन फ़म्बल किए और दो की रिकवरी  की। साथी लाइनमैन मारिओ एडिसन ने 6½ सैक जोड़े। पैंथर्स लाइन के अनुभवी डिफ़ेंसिव छोर में 5-बार के प्रो बॉलर जेरेड एलेन भी शामिल थे, जो 136 के साथ NFL के सक्रिय करियर सैक लीडर थे, साथ ही डिफ़ेंसिव छोर में कोनी एलियल थे, जिनके पास केवल शुरुआत के 9 में 5 सैक थे। उनके पीछे, पैंथर्स के तीन शुरुआती लाइनबैकर्स में से 2 को भी प्रो बाउल में खेलने के लिए चुना गया था: थॉमस डेविस और ल्यूक क्युचली। डेविस ने 5½ सैक, चार फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और चार इंटरसेप्शन पुरे किए, जबकि कुएक्ली ने टैकल में टीम का नेतृत्व किया (118) दो फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और अपने स्वयं के चार पास को इंटरसेप्ट किए। कैरोलिना की सेकेंडरी में प्रो बाउल सुरक्षा में कर्ट कोलमैन थे, जिन्होंने करियर के सबसे अच्छे सात इंटर्सेप्शन के साथ टीम का नेतृत्व किया, जबकि 88 टैकल भी पुरे किए और प्रो बाउल कॉर्नरबैक जोश नॉर्मन जो सीज़न के दौरान एक शटडाउन कार्नर के रूप में भी विकसित हुए ने चार इंटर्सेप्शन किए, जिनमें से दो टचडाउन के लिए लौटाए गए थे। Question: सीज़न में किस खिलाड़ी ने सबसे अधिक इंटर्सेप्शन किए?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैंथर्स की डिफ़ेन्स ने लीग में केवल 308 अंक दिए और छठे स्थान पर रहे जबकि 24 इन्टरसेप्शन और चार प्रो बाउल चयन के साथ NFL में अग्रणी रहे। 11 प्रो बाउल डिफ़ेंसिव टैकल के साथ कावन शॉर्ट ने सैक में टीम का नेतृत्व किया, जबकि तीन फ़म्बल किए और दो की रिकवरी  की। साथी लाइनमैन मारिओ एडिसन ने 6½ सैक जोड़े। पैंथर्स लाइन के अनुभवी डिफ़ेंसिव छोर में 5-बार के प्रो बॉलर जेरेड एलेन भी शामिल थे, जो 136 के साथ NFL के सक्रिय करियर सैक लीडर थे, साथ ही डिफ़ेंसिव छोर में कोनी एलियल थे, जिनके पास केवल शुरुआत के 9 में 5 सैक थे। उनके पीछे, पैंथर्स के तीन शुरुआती लाइनबैकर्स में से 2 को भी प्रो बाउल में खेलने के लिए चुना गया था: थॉमस डेविस और ल्यूक क्युचली। डेविस ने 5½ सैक, चार फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और चार इंटरसेप्शन पुरे किए, जबकि कुएक्ली ने टैकल में टीम का नेतृत्व किया (118) दो फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और अपने स्वयं के चार पास को इंटरसेप्ट किए। कैरोलिना की सेकेंडरी में प्रो बाउल सुरक्षा में कर्ट कोलमैन थे, जिन्होंने करियर के सबसे अच्छे सात इंटर्सेप्शन के साथ टीम का नेतृत्व किया, जबकि 88 टैकल भी पुरे किए और प्रो बाउल कॉर्नरबैक जोश नॉर्मन जो सीज़न के दौरान एक शटडाउन कार्नर के रूप में भी विकसित हुए ने चार इंटर्सेप्शन किए, जिनमें से दो टचडाउन के लिए लौटाए गए थे। Question: 2015 के सीज़न में पैंथर्स डिफ़ेंस को कितने इंटर्सेप्शन मिले?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैंथर्स की डिफ़ेन्स ने लीग में केवल 308 अंक दिए और छठे स्थान पर रहे जबकि 24 इन्टरसेप्शन और चार प्रो बाउल चयन के साथ NFL में अग्रणी रहे। 11 प्रो बाउल डिफ़ेंसिव टैकल के साथ कावन शॉर्ट ने सैक में टीम का नेतृत्व किया, जबकि तीन फ़म्बल किए और दो की रिकवरी  की। साथी लाइनमैन मारिओ एडिसन ने 6½ सैक जोड़े। पैंथर्स लाइन के अनुभवी डिफ़ेंसिव छोर में 5-बार के प्रो बॉलर जेरेड एलेन भी शामिल थे, जो 136 के साथ NFL के सक्रिय करियर सैक लीडर थे, साथ ही डिफ़ेंसिव छोर में कोनी एलियल थे, जिनके पास केवल शुरुआत के 9 में 5 सैक थे। उनके पीछे, पैंथर्स के तीन शुरुआती लाइनबैकर्स में से 2 को भी प्रो बाउल में खेलने के लिए चुना गया था: थॉमस डेविस और ल्यूक क्युचली। डेविस ने 5½ सैक, चार फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और चार इंटरसेप्शन पुरे किए, जबकि कुएक्ली ने टैकल में टीम का नेतृत्व किया (118) दो फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और अपने स्वयं के चार पास को इंटरसेप्ट किए। कैरोलिना की सेकेंडरी में प्रो बाउल सुरक्षा में कर्ट कोलमैन थे, जिन्होंने करियर के सबसे अच्छे सात इंटर्सेप्शन के साथ टीम का नेतृत्व किया, जबकि 88 टैकल भी पुरे किए और प्रो बाउल कॉर्नरबैक जोश नॉर्मन जो सीज़न के दौरान एक शटडाउन कार्नर के रूप में भी विकसित हुए ने चार इंटर्सेप्शन किए, जिनमें से दो टचडाउन के लिए लौटाए गए थे। Question: कैरोलिना पैंथर्स स्टार्टर के रूप में नौ खेलों में पाँच सैक किसके पास थे?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैंथर्स की डिफ़ेन्स ने लीग में केवल 308 अंक दिए और छठे स्थान पर रहे जबकि 24 इन्टरसेप्शन और चार प्रो बाउल चयन के साथ NFL में अग्रणी रहे। 11 प्रो बाउल डिफ़ेंसिव टैकल के साथ कावन शॉर्ट ने सैक में टीम का नेतृत्व किया, जबकि तीन फ़म्बल किए और दो की रिकवरी  की। साथी लाइनमैन मारिओ एडिसन ने 6½ सैक जोड़े। पैंथर्स लाइन के अनुभवी डिफ़ेंसिव छोर में 5-बार के प्रो बॉलर जेरेड एलेन भी शामिल थे, जो 136 के साथ NFL के सक्रिय करियर सैक लीडर थे, साथ ही डिफ़ेंसिव छोर में कोनी एलियल थे, जिनके पास केवल शुरुआत के 9 में 5 सैक थे। उनके पीछे, पैंथर्स के तीन शुरुआती लाइनबैकर्स में से 2 को भी प्रो बाउल में खेलने के लिए चुना गया था: थॉमस डेविस और ल्यूक क्युचली। डेविस ने 5½ सैक, चार फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और चार इंटरसेप्शन पुरे किए, जबकि कुएक्ली ने टैकल में टीम का नेतृत्व किया (118) दो फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और अपने स्वयं के चार पास को इंटरसेप्ट किए। कैरोलिना की सेकेंडरी में प्रो बाउल सुरक्षा में कर्ट कोलमैन थे, जिन्होंने करियर के सबसे अच्छे सात इंटर्सेप्शन के साथ टीम का नेतृत्व किया, जबकि 88 टैकल भी पुरे किए और प्रो बाउल कॉर्नरबैक जोश नॉर्मन जो सीज़न के दौरान एक शटडाउन कार्नर के रूप में भी विकसित हुए ने चार इंटर्सेप्शन किए, जिनमें से दो टचडाउन के लिए लौटाए गए थे। Question: 2015 के लिए पैंथर्स टैकल का लीडर कौन था?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैंथर्स की डिफ़ेन्स ने लीग में केवल 308 अंक दिए और छठे स्थान पर रहे जबकि 24 इन्टरसेप्शन और चार प्रो बाउल चयन के साथ NFL में अग्रणी रहे। 11 प्रो बाउल डिफ़ेंसिव टैकल के साथ कावन शॉर्ट ने सैक में टीम का नेतृत्व किया, जबकि तीन फ़म्बल किए और दो की रिकवरी  की। साथी लाइनमैन मारिओ एडिसन ने 6½ सैक जोड़े। पैंथर्स लाइन के अनुभवी डिफ़ेंसिव छोर में 5-बार के प्रो बॉलर जेरेड एलेन भी शामिल थे, जो 136 के साथ NFL के सक्रिय करियर सैक लीडर थे, साथ ही डिफ़ेंसिव छोर में कोनी एलियल थे, जिनके पास केवल शुरुआत के 9 में 5 सैक थे। उनके पीछे, पैंथर्स के तीन शुरुआती लाइनबैकर्स में से 2 को भी प्रो बाउल में खेलने के लिए चुना गया था: थॉमस डेविस और ल्यूक क्युचली। डेविस ने 5½ सैक, चार फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और चार इंटरसेप्शन पुरे किए, जबकि कुएक्ली ने टैकल में टीम का नेतृत्व किया (118) दो फ़ोर्स्ड फ़म्बल, और अपने स्वयं के चार पास को इंटरसेप्ट किए। कैरोलिना की सेकेंडरी में प्रो बाउल सुरक्षा में कर्ट कोलमैन थे, जिन्होंने करियर के सबसे अच्छे सात इंटर्सेप्शन के साथ टीम का नेतृत्व किया, जबकि 88 टैकल भी पुरे किए और प्रो बाउल कॉर्नरबैक जोश नॉर्मन जो सीज़न के दौरान एक शटडाउन कार्नर के रूप में भी विकसित हुए ने चार इंटर्सेप्शन किए, जिनमें से दो टचडाउन के लिए लौटाए गए थे। Question: 2015 में जोश नॉर्मन ने कितने इंटर्सेप्शन को टचडाउन में परिवर्तित किया?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ब्रोंकोस ने खेल के अंतिम तीन मिनट में 11 अंक बनाकर डिवीजनल राउंड में पिट्सबर्ग स्टीलर्स को  23–16 से हराया। फिर उन्होंने एएफसी चैम्पियनशिप गेम में न्यू इंग्लैंड के 2-अंक के रूपांतरण के प्रयास के एक पास को इंटरसेप्ट करके मौजूदा सुपर बाउल XLIX चैंपियन न्यू इंग्लैंड पैट्रिओट्स को 17 सेकंड रहते हुए 20–18 से हराया। सीज़न के दौरान मैनिंग की इंटर्सेप्शन की समस्याओं के बावजूद, वे अपने दो प्लेऑफ़ गेम में कोई भी गेम नहीं हारे। Question: डिवीजनल राउंड में ब्रोंकोस से कौन हारा?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ब्रोंकोस ने खेल के अंतिम तीन मिनट में 11 अंक बनाकर डिवीजनल राउंड में पिट्सबर्ग स्टीलर्स को  23–16 से हराया। फिर उन्होंने एएफसी चैम्पियनशिप गेम में न्यू इंग्लैंड के 2-अंक के रूपांतरण के प्रयास के एक पास को इंटरसेप्ट करके मौजूदा सुपर बाउल XLIX चैंपियन न्यू इंग्लैंड पैट्रिओट्स को 17 सेकंड रहते हुए 20–18 से हराया। सीज़न के दौरान मैनिंग की इंटर्सेप्शन की समस्याओं के बावजूद, वे अपने दो प्लेऑफ़ गेम में कोई भी गेम नहीं हारे। Question: पिट्सबर्ग के विरुद्ध गेम के अंतिम तीन मिनट में ब्रोंकोस ने कितने अंक हासिल किए?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ब्रोंकोस ने खेल के अंतिम तीन मिनट में 11 अंक बनाकर डिवीजनल राउंड में पिट्सबर्ग स्टीलर्स को  23–16 से हराया। फिर उन्होंने एएफसी चैम्पियनशिप गेम में न्यू इंग्लैंड के 2-अंक के रूपांतरण के प्रयास के एक पास को इंटरसेप्ट करके मौजूदा सुपर बाउल XLIX चैंपियन न्यू इंग्लैंड पैट्रिओट्स को 17 सेकंड रहते हुए 20–18 से हराया। सीज़न के दौरान मैनिंग की इंटर्सेप्शन की समस्याओं के बावजूद, वे अपने दो प्लेऑफ़ गेम में कोई भी गेम नहीं हारे। Question: सुपर बाउल XLIX किसने जीता?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ब्रोंकोस ने खेल के अंतिम तीन मिनट में 11 अंक बनाकर डिवीजनल राउंड में पिट्सबर्ग स्टीलर्स को  23–16 से हराया। फिर उन्होंने एएफसी चैम्पियनशिप गेम में न्यू इंग्लैंड के 2-अंक के रूपांतरण के प्रयास के एक पास को इंटरसेप्ट करके मौजूदा सुपर बाउल XLIX चैंपियन न्यू इंग्लैंड पैट्रिओट्स को 17 सेकंड रहते हुए 20–18 से हराया। सीज़न के दौरान मैनिंग की इंटर्सेप्शन की समस्याओं के बावजूद, वे अपने दो प्लेऑफ़ गेम में कोई भी गेम नहीं हारे। Question: एएफसी चैम्पियनशिप गेम का अंतिम स्कोर क्या था?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ब्रोंकोस ने खेल के अंतिम तीन मिनट में 11 अंक बनाकर डिवीजनल राउंड में पिट्सबर्ग स्टीलर्स को  23–16 से हराया। फिर उन्होंने एएफसी चैम्पियनशिप गेम में न्यू इंग्लैंड के 2-अंक के रूपांतरण के प्रयास के एक पास को इंटरसेप्ट करके मौजूदा सुपर बाउल XLIX चैंपियन न्यू इंग्लैंड पैट्रिओट्स को 17 सेकंड रहते हुए 20–18 से हराया। सीज़न के दौरान मैनिंग की इंटर्सेप्शन की समस्याओं के बावजूद, वे अपने दो प्लेऑफ़ गेम में कोई भी गेम नहीं हारे। Question: जब ब्रोंकोस ने एएफसी चैंपियनशिप गेम जीतने में सफलता प्राप्त की, तब घड़ी में कितना समय बचा था?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ब्रोंकोस ने खेल के अंतिम तीन मिनट में 11 अंक बनाकर डिवीजनल राउंड में पिट्सबर्ग स्टीलर्स को  23–16 से हराया। फिर उन्होंने एएफसी चैम्पियनशिप गेम में न्यू इंग्लैंड के 2-अंक के रूपांतरण के प्रयास के एक पास को इंटरसेप्ट करके मौजूदा सुपर बाउल XLIX चैंपियन न्यू इंग्लैंड पैट्रिओट्स को 17 सेकंड रहते हुए 20–18 से हराया। सीज़न के दौरान मैनिंग की इंटर्सेप्शन की समस्याओं के बावजूद, वे अपने दो प्लेऑफ़ गेम में कोई भी गेम नहीं हारे। Question: ब्रोंकोस और स्टीलर्स के बीच डिवीजनल राउंड की विजेता कौन सी टीम थी?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ब्रोंकोस ने खेल के अंतिम तीन मिनट में 11 अंक बनाकर डिवीजनल राउंड में पिट्सबर्ग स्टीलर्स को  23–16 से हराया। फिर उन्होंने एएफसी चैम्पियनशिप गेम में न्यू इंग्लैंड के 2-अंक के रूपांतरण के प्रयास के एक पास को इंटरसेप्ट करके मौजूदा सुपर बाउल XLIX चैंपियन न्यू इंग्लैंड पैट्रिओट्स को 17 सेकंड रहते हुए 20–18 से हराया। सीज़न के दौरान मैनिंग की इंटर्सेप्शन की समस्याओं के बावजूद, वे अपने दो प्लेऑफ़ गेम में कोई भी गेम नहीं हारे। Question: ब्रोंकोस और स्टीलर्स के बीच खेल का अंतिम स्कोर क्या था?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ब्रोंकोस ने खेल के अंतिम तीन मिनट में 11 अंक बनाकर डिवीजनल राउंड में पिट्सबर्ग स्टीलर्स को  23–16 से हराया। फिर उन्होंने एएफसी चैम्पियनशिप गेम में न्यू इंग्लैंड के 2-अंक के रूपांतरण के प्रयास के एक पास को इंटरसेप्ट करके मौजूदा सुपर बाउल XLIX चैंपियन न्यू इंग्लैंड पैट्रिओट्स को 17 सेकंड रहते हुए 20–18 से हराया। सीज़न के दौरान मैनिंग की इंटर्सेप्शन की समस्याओं के बावजूद, वे अपने दो प्लेऑफ़ गेम में कोई भी गेम नहीं हारे। Question: सुपर बाउल XLIX किसने जीता?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ब्रोंकोस ने खेल के अंतिम तीन मिनट में 11 अंक बनाकर डिवीजनल राउंड में पिट्सबर्ग स्टीलर्स को  23–16 से हराया। फिर उन्होंने एएफसी चैम्पियनशिप गेम में न्यू इंग्लैंड के 2-अंक के रूपांतरण के प्रयास के एक पास को इंटरसेप्ट करके मौजूदा सुपर बाउल XLIX चैंपियन न्यू इंग्लैंड पैट्रिओट्स को 17 सेकंड रहते हुए 20–18 से हराया। सीज़न के दौरान मैनिंग की इंटर्सेप्शन की समस्याओं के बावजूद, वे अपने दो प्लेऑफ़ गेम में कोई भी गेम नहीं हारे। Question: जब ब्रोंकोस ने इंटरसेप्ट को रोका जिससे वे गेम जीत गए उस समय खेल में कितने सेकंड बचे थे?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ब्रोंकोस ने खेल के अंतिम तीन मिनट में 11 अंक बनाकर डिवीजनल राउंड में पिट्सबर्ग स्टीलर्स को  23–16 से हराया। फिर उन्होंने एएफसी चैम्पियनशिप गेम में न्यू इंग्लैंड के 2-अंक के रूपांतरण के प्रयास के एक पास को इंटरसेप्ट करके मौजूदा सुपर बाउल XLIX चैंपियन न्यू इंग्लैंड पैट्रिओट्स को 17 सेकंड रहते हुए 20–18 से हराया। सीज़न के दौरान मैनिंग की इंटर्सेप्शन की समस्याओं के बावजूद, वे अपने दो प्लेऑफ़ गेम में कोई भी गेम नहीं हारे। Question: ब्रोंको के प्लेऑफ़ खेलों के दौरान, किसने बिल्कुल थ्रो नहीं किया?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ब्रोंकोस ने खेल के अंतिम तीन मिनट में 11 अंक बनाकर डिवीजनल राउंड में पिट्सबर्ग स्टीलर्स को  23–16 से हराया। फिर उन्होंने एएफसी चैम्पियनशिप गेम में न्यू इंग्लैंड के 2-अंक के रूपांतरण के प्रयास के एक पास को इंटरसेप्ट करके मौजूदा सुपर बाउल XLIX चैंपियन न्यू इंग्लैंड पैट्रिओट्स को 17 सेकंड रहते हुए 20–18 से हराया। सीज़न के दौरान मैनिंग की इंटर्सेप्शन की समस्याओं के बावजूद, वे अपने दो प्लेऑफ़ गेम में कोई भी गेम नहीं हारे। Question: डिवीजनल गेम में ब्रोंकोस ने किसे हराया?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ब्रोंकोस ने खेल के अंतिम तीन मिनट में 11 अंक बनाकर डिवीजनल राउंड में पिट्सबर्ग स्टीलर्स को  23–16 से हराया। फिर उन्होंने एएफसी चैम्पियनशिप गेम में न्यू इंग्लैंड के 2-अंक के रूपांतरण के प्रयास के एक पास को इंटरसेप्ट करके मौजूदा सुपर बाउल XLIX चैंपियन न्यू इंग्लैंड पैट्रिओट्स को 17 सेकंड रहते हुए 20–18 से हराया। सीज़न के दौरान मैनिंग की इंटर्सेप्शन की समस्याओं के बावजूद, वे अपने दो प्लेऑफ़ गेम में कोई भी गेम नहीं हारे। Question: पिट्सबर्ग खेल के अंतिम तीन मिनट में ब्रोंकोस ने कितने अंक हासिल किए?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ब्रोंकोस ने खेल के अंतिम तीन मिनट में 11 अंक बनाकर डिवीजनल राउंड में पिट्सबर्ग स्टीलर्स को  23–16 से हराया। फिर उन्होंने एएफसी चैम्पियनशिप गेम में न्यू इंग्लैंड के 2-अंक के रूपांतरण के प्रयास के एक पास को इंटरसेप्ट करके मौजूदा सुपर बाउल XLIX चैंपियन न्यू इंग्लैंड पैट्रिओट्स को 17 सेकंड रहते हुए 20–18 से हराया। सीज़न के दौरान मैनिंग की इंटर्सेप्शन की समस्याओं के बावजूद, वे अपने दो प्लेऑफ़ गेम में कोई भी गेम नहीं हारे। Question: एएफसी चैम्पियनशिप खेल में ब्रोंकोस ने किसे हराया था?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ब्रोंकोस ने खेल के अंतिम तीन मिनट में 11 अंक बनाकर डिवीजनल राउंड में पिट्सबर्ग स्टीलर्स को  23–16 से हराया। फिर उन्होंने एएफसी चैम्पियनशिप गेम में न्यू इंग्लैंड के 2-अंक के रूपांतरण के प्रयास के एक पास को इंटरसेप्ट करके मौजूदा सुपर बाउल XLIX चैंपियन न्यू इंग्लैंड पैट्रिओट्स को 17 सेकंड रहते हुए 20–18 से हराया। सीज़न के दौरान मैनिंग की इंटर्सेप्शन की समस्याओं के बावजूद, वे अपने दो प्लेऑफ़ गेम में कोई भी गेम नहीं हारे। Question: 2015 में अपना डिवीज़न जीतने के लिए ब्रोंकोस ने किसे हराया?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ब्रोंकोस ने खेल के अंतिम तीन मिनट में 11 अंक बनाकर डिवीजनल राउंड में पिट्सबर्ग स्टीलर्स को  23–16 से हराया। फिर उन्होंने एएफसी चैम्पियनशिप गेम में न्यू इंग्लैंड के 2-अंक के रूपांतरण के प्रयास के एक पास को इंटरसेप्ट करके मौजूदा सुपर बाउल XLIX चैंपियन न्यू इंग्लैंड पैट्रिओट्स को 17 सेकंड रहते हुए 20–18 से हराया। सीज़न के दौरान मैनिंग की इंटर्सेप्शन की समस्याओं के बावजूद, वे अपने दो प्लेऑफ़ गेम में कोई भी गेम नहीं हारे। Question: एएफसी चैंपियन बनने के लिए ब्रोंकोस ने किसे हराया?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ब्रोंकोस ने खेल के अंतिम तीन मिनट में 11 अंक बनाकर डिवीजनल राउंड में पिट्सबर्ग स्टीलर्स को  23–16 से हराया। फिर उन्होंने एएफसी चैम्पियनशिप गेम में न्यू इंग्लैंड के 2-अंक के रूपांतरण के प्रयास के एक पास को इंटरसेप्ट करके मौजूदा सुपर बाउल XLIX चैंपियन न्यू इंग्लैंड पैट्रिओट्स को 17 सेकंड रहते हुए 20–18 से हराया। सीज़न के दौरान मैनिंग की इंटर्सेप्शन की समस्याओं के बावजूद, वे अपने दो प्लेऑफ़ गेम में कोई भी गेम नहीं हारे। Question: जब पैट्रियट्स अपने 2-अंको के रूपांतरण में विफल हुए उस समय खेल में कितने सेकंड बचे थे?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैटन मैनिंग दो अलग-अलग टीमों को मल्टीपल सुपर बाउल में लीड लड़ने वाले पहले क्वार्टरबैक बने। वह 39 में उम्र में एक सुपर बाउल खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक भी हैं। पिछला रिकॉर्ड जॉन एलवे के नाम था, जिन्होंने 38 की उम्र में सुपर बाउल XXXIII जीतने में ब्रोंकोस का नेतृत्व किया और वर्तमान में डेनवर के फुटबॉल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष और महाप्रबंधक हैं। Question: सुपर बाउल 50 में खेलते समय पेटन मैनिंग की उम्र कितनी थी?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैटन मैनिंग दो अलग-अलग टीमों को मल्टीपल सुपर बाउल में लीड लड़ने वाले पहले क्वार्टरबैक बने। वह 39 में उम्र में एक सुपर बाउल खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक भी हैं। पिछला रिकॉर्ड जॉन एलवे के नाम था, जिन्होंने 38 की उम्र में सुपर बाउल XXXIII जीतने में ब्रोंकोस का नेतृत्व किया और वर्तमान में डेनवर के फुटबॉल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष और महाप्रबंधक हैं। Question: सुपर बाउल में खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक होने का रिकॉर्ड पहले किसके पास था?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैटन मैनिंग दो अलग-अलग टीमों को मल्टीपल सुपर बाउल में लीड लड़ने वाले पहले क्वार्टरबैक बने। वह 39 में उम्र में एक सुपर बाउल खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक भी हैं। पिछला रिकॉर्ड जॉन एलवे के नाम था, जिन्होंने 38 की उम्र में सुपर बाउल XXXIII जीतने में ब्रोंकोस का नेतृत्व किया और वर्तमान में डेनवर के फुटबॉल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष और महाप्रबंधक हैं। Question: जॉन एलवे जब सुपर बाउल XXXIII में खेले तो वह कितने साल के थे?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैटन मैनिंग दो अलग-अलग टीमों को मल्टीपल सुपर बाउल में लीड लड़ने वाले पहले क्वार्टरबैक बने। वह 39 में उम्र में एक सुपर बाउल खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक भी हैं। पिछला रिकॉर्ड जॉन एलवे के नाम था, जिन्होंने 38 की उम्र में सुपर बाउल XXXIII जीतने में ब्रोंकोस का नेतृत्व किया और वर्तमान में डेनवर के फुटबॉल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष और महाप्रबंधक हैं। Question: वर्तमान में ब्रॉनकोस फ्रैंचाइज़ी में जॉन एलवे की क्या भूमिका है?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैटन मैनिंग दो अलग-अलग टीमों को मल्टीपल सुपर बाउल में लीड लड़ने वाले पहले क्वार्टरबैक बने। वह 39 में उम्र में एक सुपर बाउल खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक भी हैं। पिछला रिकॉर्ड जॉन एलवे के नाम था, जिन्होंने 38 की उम्र में सुपर बाउल XXXIII जीतने में ब्रोंकोस का नेतृत्व किया और वर्तमान में डेनवर के फुटबॉल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष और महाप्रबंधक हैं। Question: सुपर बाउल XXXIII में जॉन बाउल किसके लिए खेलते थे?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैटन मैनिंग दो अलग-अलग टीमों को मल्टीपल सुपर बाउल में लीड लड़ने वाले पहले क्वार्टरबैक बने। वह 39 में उम्र में एक सुपर बाउल खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक भी हैं। पिछला रिकॉर्ड जॉन एलवे के नाम था, जिन्होंने 38 की उम्र में सुपर बाउल XXXIII जीतने में ब्रोंकोस का नेतृत्व किया और वर्तमान में डेनवर के फुटबॉल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष और महाप्रबंधक हैं। Question: सुपर बाउल XXXIII की विजेता कौन सी टीम थी?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैटन मैनिंग दो अलग-अलग टीमों को मल्टीपल सुपर बाउल में लीड लड़ने वाले पहले क्वार्टरबैक बने। वह 39 में उम्र में एक सुपर बाउल खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक भी हैं। पिछला रिकॉर्ड जॉन एलवे के नाम था, जिन्होंने 38 की उम्र में सुपर बाउल XXXIII जीतने में ब्रोंकोस का नेतृत्व किया और वर्तमान में डेनवर के फुटबॉल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष और महाप्रबंधक हैं। Question: ब्रोंकोस के महाप्रबंधक कौन है?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैटन मैनिंग दो अलग-अलग टीमों को मल्टीपल सुपर बाउल में लीड लड़ने वाले पहले क्वार्टरबैक बने। वह 39 में उम्र में एक सुपर बाउल खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक भी हैं। पिछला रिकॉर्ड जॉन एलवे के नाम था, जिन्होंने 38 की उम्र में सुपर बाउल XXXIII जीतने में ब्रोंकोस का नेतृत्व किया और वर्तमान में डेनवर के फुटबॉल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष और महाप्रबंधक हैं। Question: सुपर बाउल XXXIII की जीत के दौरान एलवे कितने साल के थे?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैटन मैनिंग दो अलग-अलग टीमों को मल्टीपल सुपर बाउल में लीड लड़ने वाले पहले क्वार्टरबैक बने। वह 39 में उम्र में एक सुपर बाउल खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक भी हैं। पिछला रिकॉर्ड जॉन एलवे के नाम था, जिन्होंने 38 की उम्र में सुपर बाउल XXXIII जीतने में ब्रोंकोस का नेतृत्व किया और वर्तमान में डेनवर के फुटबॉल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष और महाप्रबंधक हैं। Question: किसी भी सुपर बाउल खेल में सबसे अधिक उम्र का क्वार्टर होने का रिकॉर्ड किसके नाम है?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैटन मैनिंग दो अलग-अलग टीमों को मल्टीपल सुपर बाउल में लीड लड़ने वाले पहले क्वार्टरबैक बने। वह 39 में उम्र में एक सुपर बाउल खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक भी हैं। पिछला रिकॉर्ड जॉन एलवे के नाम था, जिन्होंने 38 की उम्र में सुपर बाउल XXXIII जीतने में ब्रोंकोस का नेतृत्व किया और वर्तमान में डेनवर के फुटबॉल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष और महाप्रबंधक हैं। Question: मैनिंग टीम में रहते हुए सुपर बाउल तक पहुँचने वाली कितनी टीमों के लिए खेले थे?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैटन मैनिंग दो अलग-अलग टीमों को मल्टीपल सुपर बाउल में लीड लड़ने वाले पहले क्वार्टरबैक बने। वह 39 में उम्र में एक सुपर बाउल खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक भी हैं। पिछला रिकॉर्ड जॉन एलवे के नाम था, जिन्होंने 38 की उम्र में सुपर बाउल XXXIII जीतने में ब्रोंकोस का नेतृत्व किया और वर्तमान में डेनवर के फुटबॉल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष और महाप्रबंधक हैं। Question: पीटन मैनिंग ने सुपर बाउल में कितनी अलग-अलग टीमों को पहुँचाया?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैटन मैनिंग दो अलग-अलग टीमों को मल्टीपल सुपर बाउल में लीड लड़ने वाले पहले क्वार्टरबैक बने। वह 39 में उम्र में एक सुपर बाउल खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक भी हैं। पिछला रिकॉर्ड जॉन एलवे के नाम था, जिन्होंने 38 की उम्र में सुपर बाउल XXXIII जीतने में ब्रोंकोस का नेतृत्व किया और वर्तमान में डेनवर के फुटबॉल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष और महाप्रबंधक हैं। Question: सुपर बाउल में खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक कौन थे?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैटन मैनिंग दो अलग-अलग टीमों को मल्टीपल सुपर बाउल में लीड लड़ने वाले पहले क्वार्टरबैक बने। वह 39 में उम्र में एक सुपर बाउल खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक भी हैं। पिछला रिकॉर्ड जॉन एलवे के नाम था, जिन्होंने 38 की उम्र में सुपर बाउल XXXIII जीतने में ब्रोंकोस का नेतृत्व किया और वर्तमान में डेनवर के फुटबॉल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष और महाप्रबंधक हैं। Question: मैनिंग से पहले, सुपर बाउल में खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक कौन थे?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैटन मैनिंग दो अलग-अलग टीमों को मल्टीपल सुपर बाउल में लीड लड़ने वाले पहले क्वार्टरबैक बने। वह 39 में उम्र में एक सुपर बाउल खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक भी हैं। पिछला रिकॉर्ड जॉन एलवे के नाम था, जिन्होंने 38 की उम्र में सुपर बाउल XXXIII जीतने में ब्रोंकोस का नेतृत्व किया और वर्तमान में डेनवर के फुटबॉल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष और महाप्रबंधक हैं। Question: 38 साल की उम्र में एलवे ने किस सुपर बाउल को जीता था?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैटन मैनिंग दो अलग-अलग टीमों को मल्टीपल सुपर बाउल में लीड लड़ने वाले पहले क्वार्टरबैक बने। वह 39 में उम्र में एक सुपर बाउल खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक भी हैं। पिछला रिकॉर्ड जॉन एलवे के नाम था, जिन्होंने 38 की उम्र में सुपर बाउल XXXIII जीतने में ब्रोंकोस का नेतृत्व किया और वर्तमान में डेनवर के फुटबॉल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष और महाप्रबंधक हैं। Question: दो टीमों को एक से अधिक सुपर बाउल में पहुँचाने वाले पहले क्वार्टरबैक कौन थे?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैटन मैनिंग दो अलग-अलग टीमों को मल्टीपल सुपर बाउल में लीड लड़ने वाले पहले क्वार्टरबैक बने। वह 39 में उम्र में एक सुपर बाउल खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक भी हैं। पिछला रिकॉर्ड जॉन एलवे के नाम था, जिन्होंने 38 की उम्र में सुपर बाउल XXXIII जीतने में ब्रोंकोस का नेतृत्व किया और वर्तमान में डेनवर के फुटबॉल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष और महाप्रबंधक हैं। Question: सुपर बाउल 50 खेलते समय मैनिंग कितने साल के थे?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: पैटन मैनिंग दो अलग-अलग टीमों को मल्टीपल सुपर बाउल में लीड लड़ने वाले पहले क्वार्टरबैक बने। वह 39 में उम्र में एक सुपर बाउल खेलने वाले सबसे अधिक उम्र के क्वार्टरबैक भी हैं। पिछला रिकॉर्ड जॉन एलवे के नाम था, जिन्होंने 38 की उम्र में सुपर बाउल XXXIII जीतने में ब्रोंकोस का नेतृत्व किया और वर्तमान में डेनवर के फुटबॉल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष और महाप्रबंधक हैं। Question: सुपर बाउल XXXIII में 38 साल की उम्र वाले क्वार्टरबैक का नाम क्या है?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: छह बार की ग्रैमी विजेता और अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित लेडी गागा ने राष्ट्रगान प्रस्तुत किया, जबकि अकादमी पुरस्कार विजेता मार्ली मैटलिन ने अमेरिकी सांकेतिक भाषा (ASL) अनुवाद प्रदान किया। Question: लेडी गागा ने कितने ग्रैमी जीते हैं?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: छह बार की ग्रैमी विजेता और अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित लेडी गागा ने राष्ट्रगान प्रस्तुत किया, जबकि अकादमी पुरस्कार विजेता मार्ली मैटलिन ने अमेरिकी सांकेतिक भाषा (ASL) अनुवाद प्रदान किया। Question: लेडी गागा ने क्या गाया?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: छह बार की ग्रैमी विजेता और अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित लेडी गागा ने राष्ट्रगान प्रस्तुत किया, जबकि अकादमी पुरस्कार विजेता मार्ली मैटलिन ने अमेरिकी सांकेतिक भाषा (ASL) अनुवाद प्रदान किया। Question: मार्ली मैटलिन ने कौन सा पुरस्कार जीता है?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: छह बार की ग्रैमी विजेता और अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित लेडी गागा ने राष्ट्रगान प्रस्तुत किया, जबकि अकादमी पुरस्कार विजेता मार्ली मैटलिन ने अमेरिकी सांकेतिक भाषा (ASL) अनुवाद प्रदान किया। Question: मार्ली मैटलिन ने किसका अनुवाद किया?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: छह बार की ग्रैमी विजेता और अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित लेडी गागा ने राष्ट्रगान प्रस्तुत किया, जबकि अकादमी पुरस्कार विजेता मार्ली मैटलिन ने अमेरिकी सांकेतिक भाषा (ASL) अनुवाद प्रदान किया। Question: मार्ली मैटलिन ने किस भाषा में राष्ट्रगान का अनुवाद किया था?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: छह बार की ग्रैमी विजेता और अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित लेडी गागा ने राष्ट्रगान प्रस्तुत किया, जबकि अकादमी पुरस्कार विजेता मार्ली मैटलिन ने अमेरिकी सांकेतिक भाषा (ASL) अनुवाद प्रदान किया। Question: राष्ट्रगान किसने गाया?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: छह बार की ग्रैमी विजेता और अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित लेडी गागा ने राष्ट्रगान प्रस्तुत किया, जबकि अकादमी पुरस्कार विजेता मार्ली मैटलिन ने अमेरिकी सांकेतिक भाषा (ASL) अनुवाद प्रदान किया। Question: एएसएल गेम के लिए किस अभिनेत्री ने अनुवाद किया?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: छह बार की ग्रैमी विजेता और अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित लेडी गागा ने राष्ट्रगान प्रस्तुत किया, जबकि अकादमी पुरस्कार विजेता मार्ली मैटलिन ने अमेरिकी सांकेतिक भाषा (ASL) अनुवाद प्रदान किया। Question: सुपर बाउल 50 में राष्ट्रगान किसने प्रस्तुत किया था?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: छह बार की ग्रैमी विजेता और अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित लेडी गागा ने राष्ट्रगान प्रस्तुत किया, जबकि अकादमी पुरस्कार विजेता मार्ली मैटलिन ने अमेरिकी सांकेतिक भाषा (ASL) अनुवाद प्रदान किया। Question: सुपर बाउल 50 में राष्ट्रगान के लिए किस अभिनेता ने सांकेतिक भाषा का काम किया?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: छह बार की ग्रैमी विजेता और अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित लेडी गागा ने राष्ट्रगान प्रस्तुत किया, जबकि अकादमी पुरस्कार विजेता मार्ली मैटलिन ने अमेरिकी सांकेतिक भाषा (ASL) अनुवाद प्रदान किया। Question: सुपर बाउल 50 राष्ट्रगान किसने गाया था?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: छह बार की ग्रैमी विजेता और अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित लेडी गागा ने राष्ट्रगान प्रस्तुत किया, जबकि अकादमी पुरस्कार विजेता मार्ली मैटलिन ने अमेरिकी सांकेतिक भाषा (ASL) अनुवाद प्रदान किया। Question: टेक्स्ट के अनुसार लेडी गागा ने कितने ग्रैमी पुरस्कार जीते हैं?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: छह बार की ग्रैमी विजेता और अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित लेडी गागा ने राष्ट्रगान प्रस्तुत किया, जबकि अकादमी पुरस्कार विजेता मार्ली मैटलिन ने अमेरिकी सांकेतिक भाषा (ASL) अनुवाद प्रदान किया। Question: सुपर बाउल 50 में राष्ट्रगान की सांकेतिक भाषा किसने प्रस्तुत की थी?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: समाप्ति के 4:51 समय पहले, कैरोलिना ने अपने 24 यार्ड लाइन में बॉल प्राप्त किया जिससे गेम जीतने वाली ड्राइव का मौका था लेकिन जल्द ही उन्हें 3rd-and-9 का सामना करना पड़ा। अगले खेल में, मिलर गेंद को न्यूटन से दूर ले गए, और कई खिलाड़ियों ने इसके लिए प्रयास करने के बाद, इसने पीछे की तरफ एक लंबा उछाल लिया और इसे वार्ड द्वारा प्राप्त किया गया,  जिसने इसे पाँच यार्ड की दूरी पर वापस भेजा जो पैंथर्स के 4-यार्ड लाइन के अंदर था। हालाँकि कई खिलाडियों ने इसे प्राप्त करने के लिए समूह में प्रयास किया, लेकिन न्यूटन ने ऐसा नहीं किया और उनकी आक्रामकता की कमी के कारण बाद में उनकी भारी आलोचना हुई। इस बीच, तीन खेलों के लिए डेनवर के आक्रमण को अंत छोर से बाहर बाहर रखा गया था, लेकिन जोश नॉर्मन के कॉर्नरबैक पर दिए गए पेनल्टी ने ब्रोंकोस को और भी परेशान कर दिया। तब एंडरसन ने 2-यार्ड टचडाउन रन पर अंक अर्जित किए और मैनिंग ने 2-पॉइंट के रूपांतरण के लिए बेनी फ़ाउलर को पास दिया, 3:08 समय रहते हुए डेनवर को 24-10 की बढ़त दी और खेल को लगभग जीत लिया। कैरोलिना ने दो और ड्राइव का प्रयास किया, लेकिन हर एक पर फ़र्स्ट डाउन पाने करने में असफल रहे। Question: खेल पूरा होने में 4:51 समय पहले कैरोलिना ने किस यार्ड लाइन से शुरुआत की?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: समाप्ति के 4:51 समय पहले, कैरोलिना ने अपने 24 यार्ड लाइन में बॉल प्राप्त किया जिससे गेम जीतने वाली ड्राइव का मौका था लेकिन जल्द ही उन्हें 3rd-and-9 का सामना करना पड़ा। अगले खेल में, मिलर गेंद को न्यूटन से दूर ले गए, और कई खिलाड़ियों ने इसके लिए प्रयास करने के बाद, इसने पीछे की तरफ एक लंबा उछाल लिया और इसे वार्ड द्वारा प्राप्त किया गया,  जिसने इसे पाँच यार्ड की दूरी पर वापस भेजा जो पैंथर्स के 4-यार्ड लाइन के अंदर था। हालाँकि कई खिलाडियों ने इसे प्राप्त करने के लिए समूह में प्रयास किया, लेकिन न्यूटन ने ऐसा नहीं किया और उनकी आक्रामकता की कमी के कारण बाद में उनकी भारी आलोचना हुई। इस बीच, तीन खेलों के लिए डेनवर के आक्रमण को अंत छोर से बाहर बाहर रखा गया था, लेकिन जोश नॉर्मन के कॉर्नरबैक पर दिए गए पेनल्टी ने ब्रोंकोस को और भी परेशान कर दिया। तब एंडरसन ने 2-यार्ड टचडाउन रन पर अंक अर्जित किए और मैनिंग ने 2-पॉइंट के रूपांतरण के लिए बेनी फ़ाउलर को पास दिया, 3:08 समय रहते हुए डेनवर को 24-10 की बढ़त दी और खेल को लगभग जीत लिया। कैरोलिना ने दो और ड्राइव का प्रयास किया, लेकिन हर एक पर फ़र्स्ट डाउन पाने करने में असफल रहे। Question: 3rd-and-9 पर किसने बॉल फ़म्बल की?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: समाप्ति के 4:51 समय पहले, कैरोलिना ने अपने 24 यार्ड लाइन में बॉल प्राप्त किया जिससे गेम जीतने वाली ड्राइव का मौका था लेकिन जल्द ही उन्हें 3rd-and-9 का सामना करना पड़ा। अगले खेल में, मिलर गेंद को न्यूटन से दूर ले गए, और कई खिलाड़ियों ने इसके लिए प्रयास करने के बाद, इसने पीछे की तरफ एक लंबा उछाल लिया और इसे वार्ड द्वारा प्राप्त किया गया,  जिसने इसे पाँच यार्ड की दूरी पर वापस भेजा जो पैंथर्स के 4-यार्ड लाइन के अंदर था। हालाँकि कई खिलाडियों ने इसे प्राप्त करने के लिए समूह में प्रयास किया, लेकिन न्यूटन ने ऐसा नहीं किया और उनकी आक्रामकता की कमी के कारण बाद में उनकी भारी आलोचना हुई। इस बीच, तीन खेलों के लिए डेनवर के आक्रमण को अंत छोर से बाहर बाहर रखा गया था, लेकिन जोश नॉर्मन के कॉर्नरबैक पर दिए गए पेनल्टी ने ब्रोंकोस को और भी परेशान कर दिया। तब एंडरसन ने 2-यार्ड टचडाउन रन पर अंक अर्जित किए और मैनिंग ने 2-पॉइंट के रूपांतरण के लिए बेनी फ़ाउलर को पास दिया, 3:08 समय रहते हुए डेनवर को 24-10 की बढ़त दी और खेल को लगभग जीत लिया। कैरोलिना ने दो और ड्राइव का प्रयास किया, लेकिन हर एक पर फ़र्स्ट डाउन पाने करने में असफल रहे। Question: थर्ड डाउन को रोकने के लिए पैंथर डिफ़ेंडर को क्या कहा गया?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: समाप्ति के 4:51 समय पहले, कैरोलिना ने अपने 24 यार्ड लाइन में बॉल प्राप्त किया जिससे गेम जीतने वाली ड्राइव का मौका था लेकिन जल्द ही उन्हें 3rd-and-9 का सामना करना पड़ा। अगले खेल में, मिलर गेंद को न्यूटन से दूर ले गए, और कई खिलाड़ियों ने इसके लिए प्रयास करने के बाद, इसने पीछे की तरफ एक लंबा उछाल लिया और इसे वार्ड द्वारा प्राप्त किया गया,  जिसने इसे पाँच यार्ड की दूरी पर वापस भेजा जो पैंथर्स के 4-यार्ड लाइन के अंदर था। हालाँकि कई खिलाडियों ने इसे प्राप्त करने के लिए समूह में प्रयास किया, लेकिन न्यूटन ने ऐसा नहीं किया और उनकी आक्रामकता की कमी के कारण बाद में उनकी भारी आलोचना हुई। इस बीच, तीन खेलों के लिए डेनवर के आक्रमण को अंत छोर से बाहर बाहर रखा गया था, लेकिन जोश नॉर्मन के कॉर्नरबैक पर दिए गए पेनल्टी ने ब्रोंकोस को और भी परेशान कर दिया। तब एंडरसन ने 2-यार्ड टचडाउन रन पर अंक अर्जित किए और मैनिंग ने 2-पॉइंट के रूपांतरण के लिए बेनी फ़ाउलर को पास दिया, 3:08 समय रहते हुए डेनवर को 24-10 की बढ़त दी और खेल को लगभग जीत लिया। कैरोलिना ने दो और ड्राइव का प्रयास किया, लेकिन हर एक पर फ़र्स्ट डाउन पाने करने में असफल रहे। Question: 2 से किस खिलाड़ी ने गेंद को अंदर पहुँचाया?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: समाप्ति के 4:51 समय पहले, कैरोलिना ने अपने 24 यार्ड लाइन में बॉल प्राप्त किया जिससे गेम जीतने वाली ड्राइव का मौका था लेकिन जल्द ही उन्हें 3rd-and-9 का सामना करना पड़ा। अगले खेल में, मिलर गेंद को न्यूटन से दूर ले गए, और कई खिलाड़ियों ने इसके लिए प्रयास करने के बाद, इसने पीछे की तरफ एक लंबा उछाल लिया और इसे वार्ड द्वारा प्राप्त किया गया,  जिसने इसे पाँच यार्ड की दूरी पर वापस भेजा जो पैंथर्स के 4-यार्ड लाइन के अंदर था। हालाँकि कई खिलाडियों ने इसे प्राप्त करने के लिए समूह में प्रयास किया, लेकिन न्यूटन ने ऐसा नहीं किया और उनकी आक्रामकता की कमी के कारण बाद में उनकी भारी आलोचना हुई। इस बीच, तीन खेलों के लिए डेनवर के आक्रमण को अंत छोर से बाहर बाहर रखा गया था, लेकिन जोश नॉर्मन के कॉर्नरबैक पर दिए गए पेनल्टी ने ब्रोंकोस को और भी परेशान कर दिया। तब एंडरसन ने 2-यार्ड टचडाउन रन पर अंक अर्जित किए और मैनिंग ने 2-पॉइंट के रूपांतरण के लिए बेनी फ़ाउलर को पास दिया, 3:08 समय रहते हुए डेनवर को 24-10 की बढ़त दी और खेल को लगभग जीत लिया। कैरोलिना ने दो और ड्राइव का प्रयास किया, लेकिन हर एक पर फ़र्स्ट डाउन पाने करने में असफल रहे। Question: 2-अंक के रूपांतरण को सफलता पूर्वक प्राप्त करनेवाला कौन था?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: समाप्ति के 4:51 समय पहले, कैरोलिना ने अपने 24 यार्ड लाइन में बॉल प्राप्त किया जिससे गेम जीतने वाली ड्राइव का मौका था लेकिन जल्द ही उन्हें 3rd-and-9 का सामना करना पड़ा। अगले खेल में, मिलर गेंद को न्यूटन से दूर ले गए, और कई खिलाड़ियों ने इसके लिए प्रयास करने के बाद, इसने पीछे की तरफ एक लंबा उछाल लिया और इसे वार्ड द्वारा प्राप्त किया गया,  जिसने इसे पाँच यार्ड की दूरी पर वापस भेजा जो पैंथर्स के 4-यार्ड लाइन के अंदर था। हालाँकि कई खिलाडियों ने इसे प्राप्त करने के लिए समूह में प्रयास किया, लेकिन न्यूटन ने ऐसा नहीं किया और उनकी आक्रामकता की कमी के कारण बाद में उनकी भारी आलोचना हुई। इस बीच, तीन खेलों के लिए डेनवर के आक्रमण को अंत छोर से बाहर बाहर रखा गया था, लेकिन जोश नॉर्मन के कॉर्नरबैक पर दिए गए पेनल्टी ने ब्रोंकोस को और भी परेशान कर दिया। तब एंडरसन ने 2-यार्ड टचडाउन रन पर अंक अर्जित किए और मैनिंग ने 2-पॉइंट के रूपांतरण के लिए बेनी फ़ाउलर को पास दिया, 3:08 समय रहते हुए डेनवर को 24-10 की बढ़त दी और खेल को लगभग जीत लिया। कैरोलिना ने दो और ड्राइव का प्रयास किया, लेकिन हर एक पर फ़र्स्ट डाउन पाने करने में असफल रहे। Question: 3rd and nine पर न्यूटन से गेंद किसने छीनी?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: समाप्ति के 4:51 समय पहले, कैरोलिना ने अपने 24 यार्ड लाइन में बॉल प्राप्त किया जिससे गेम जीतने वाली ड्राइव का मौका था लेकिन जल्द ही उन्हें 3rd-and-9 का सामना करना पड़ा। अगले खेल में, मिलर गेंद को न्यूटन से दूर ले गए, और कई खिलाड़ियों ने इसके लिए प्रयास करने के बाद, इसने पीछे की तरफ एक लंबा उछाल लिया और इसे वार्ड द्वारा प्राप्त किया गया,  जिसने इसे पाँच यार्ड की दूरी पर वापस भेजा जो पैंथर्स के 4-यार्ड लाइन के अंदर था। हालाँकि कई खिलाडियों ने इसे प्राप्त करने के लिए समूह में प्रयास किया, लेकिन न्यूटन ने ऐसा नहीं किया और उनकी आक्रामकता की कमी के कारण बाद में उनकी भारी आलोचना हुई। इस बीच, तीन खेलों के लिए डेनवर के आक्रमण को अंत छोर से बाहर बाहर रखा गया था, लेकिन जोश नॉर्मन के कॉर्नरबैक पर दिए गए पेनल्टी ने ब्रोंकोस को और भी परेशान कर दिया। तब एंडरसन ने 2-यार्ड टचडाउन रन पर अंक अर्जित किए और मैनिंग ने 2-पॉइंट के रूपांतरण के लिए बेनी फ़ाउलर को पास दिया, 3:08 समय रहते हुए डेनवर को 24-10 की बढ़त दी और खेल को लगभग जीत लिया। कैरोलिना ने दो और ड्राइव का प्रयास किया, लेकिन हर एक पर फ़र्स्ट डाउन पाने करने में असफल रहे। Question: छीनी गई बॉल किसने बरामद की?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: समाप्ति के 4:51 समय पहले, कैरोलिना ने अपने 24 यार्ड लाइन में बॉल प्राप्त किया जिससे गेम जीतने वाली ड्राइव का मौका था लेकिन जल्द ही उन्हें 3rd-and-9 का सामना करना पड़ा। अगले खेल में, मिलर गेंद को न्यूटन से दूर ले गए, और कई खिलाड़ियों ने इसके लिए प्रयास करने के बाद, इसने पीछे की तरफ एक लंबा उछाल लिया और इसे वार्ड द्वारा प्राप्त किया गया,  जिसने इसे पाँच यार्ड की दूरी पर वापस भेजा जो पैंथर्स के 4-यार्ड लाइन के अंदर था। हालाँकि कई खिलाडियों ने इसे प्राप्त करने के लिए समूह में प्रयास किया, लेकिन न्यूटन ने ऐसा नहीं किया और उनकी आक्रामकता की कमी के कारण बाद में उनकी भारी आलोचना हुई। इस बीच, तीन खेलों के लिए डेनवर के आक्रमण को अंत छोर से बाहर बाहर रखा गया था, लेकिन जोश नॉर्मन के कॉर्नरबैक पर दिए गए पेनल्टी ने ब्रोंकोस को और भी परेशान कर दिया। तब एंडरसन ने 2-यार्ड टचडाउन रन पर अंक अर्जित किए और मैनिंग ने 2-पॉइंट के रूपांतरण के लिए बेनी फ़ाउलर को पास दिया, 3:08 समय रहते हुए डेनवर को 24-10 की बढ़त दी और खेल को लगभग जीत लिया। कैरोलिना ने दो और ड्राइव का प्रयास किया, लेकिन हर एक पर फ़र्स्ट डाउन पाने करने में असफल रहे। Question: गेंद को प्राप्त करने के लिए समूह में शामिल न होने के लिए किस खिलाड़ी की आलोचना की गई थी?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: समाप्ति के 4:51 समय पहले, कैरोलिना ने अपने 24 यार्ड लाइन में बॉल प्राप्त किया जिससे गेम जीतने वाली ड्राइव का मौका था लेकिन जल्द ही उन्हें 3rd-and-9 का सामना करना पड़ा। अगले खेल में, मिलर गेंद को न्यूटन से दूर ले गए, और कई खिलाड़ियों ने इसके लिए प्रयास करने के बाद, इसने पीछे की तरफ एक लंबा उछाल लिया और इसे वार्ड द्वारा प्राप्त किया गया,  जिसने इसे पाँच यार्ड की दूरी पर वापस भेजा जो पैंथर्स के 4-यार्ड लाइन के अंदर था। हालाँकि कई खिलाडियों ने इसे प्राप्त करने के लिए समूह में प्रयास किया, लेकिन न्यूटन ने ऐसा नहीं किया और उनकी आक्रामकता की कमी के कारण बाद में उनकी भारी आलोचना हुई। इस बीच, तीन खेलों के लिए डेनवर के आक्रमण को अंत छोर से बाहर बाहर रखा गया था, लेकिन जोश नॉर्मन के कॉर्नरबैक पर दिए गए पेनल्टी ने ब्रोंकोस को और भी परेशान कर दिया। तब एंडरसन ने 2-यार्ड टचडाउन रन पर अंक अर्जित किए और मैनिंग ने 2-पॉइंट के रूपांतरण के लिए बेनी फ़ाउलर को पास दिया, 3:08 समय रहते हुए डेनवर को 24-10 की बढ़त दी और खेल को लगभग जीत लिया। कैरोलिना ने दो और ड्राइव का प्रयास किया, लेकिन हर एक पर फ़र्स्ट डाउन पाने करने में असफल रहे। Question: किस पैंथर्स खिलाड़ी को पेनाल्टी मिली, जिसने ब्रोंकोस को और भी निराश कर दिया?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: समाप्ति के 4:51 समय पहले, कैरोलिना ने अपने 24 यार्ड लाइन में बॉल प्राप्त किया जिससे गेम जीतने वाली ड्राइव का मौका था लेकिन जल्द ही उन्हें 3rd-and-9 का सामना करना पड़ा। अगले खेल में, मिलर गेंद को न्यूटन से दूर ले गए, और कई खिलाड़ियों ने इसके लिए प्रयास करने के बाद, इसने पीछे की तरफ एक लंबा उछाल लिया और इसे वार्ड द्वारा प्राप्त किया गया,  जिसने इसे पाँच यार्ड की दूरी पर वापस भेजा जो पैंथर्स के 4-यार्ड लाइन के अंदर था। हालाँकि कई खिलाडियों ने इसे प्राप्त करने के लिए समूह में प्रयास किया, लेकिन न्यूटन ने ऐसा नहीं किया और उनकी आक्रामकता की कमी के कारण बाद में उनकी भारी आलोचना हुई। इस बीच, तीन खेलों के लिए डेनवर के आक्रमण को अंत छोर से बाहर बाहर रखा गया था, लेकिन जोश नॉर्मन के कॉर्नरबैक पर दिए गए पेनल्टी ने ब्रोंकोस को और भी परेशान कर दिया। तब एंडरसन ने 2-यार्ड टचडाउन रन पर अंक अर्जित किए और मैनिंग ने 2-पॉइंट के रूपांतरण के लिए बेनी फ़ाउलर को पास दिया, 3:08 समय रहते हुए डेनवर को 24-10 की बढ़त दी और खेल को लगभग जीत लिया। कैरोलिना ने दो और ड्राइव का प्रयास किया, लेकिन हर एक पर फ़र्स्ट डाउन पाने करने में असफल रहे। Question: जब डेनवर ने स्कोर 24-10 कर लिया तब खेल में कितना समय बचा था?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: समाप्ति के 4:51 समय पहले, कैरोलिना ने अपने 24 यार्ड लाइन में बॉल प्राप्त किया जिससे गेम जीतने वाली ड्राइव का मौका था लेकिन जल्द ही उन्हें 3rd-and-9 का सामना करना पड़ा। अगले खेल में, मिलर गेंद को न्यूटन से दूर ले गए, और कई खिलाड़ियों ने इसके लिए प्रयास करने के बाद, इसने पीछे की तरफ एक लंबा उछाल लिया और इसे वार्ड द्वारा प्राप्त किया गया,  जिसने इसे पाँच यार्ड की दूरी पर वापस भेजा जो पैंथर्स के 4-यार्ड लाइन के अंदर था। हालाँकि कई खिलाडियों ने इसे प्राप्त करने के लिए समूह में प्रयास किया, लेकिन न्यूटन ने ऐसा नहीं किया और उनकी आक्रामकता की कमी के कारण बाद में उनकी भारी आलोचना हुई। इस बीच, तीन खेलों के लिए डेनवर के आक्रमण को अंत छोर से बाहर बाहर रखा गया था, लेकिन जोश नॉर्मन के कॉर्नरबैक पर दिए गए पेनल्टी ने ब्रोंकोस को और भी परेशान कर दिया। तब एंडरसन ने 2-यार्ड टचडाउन रन पर अंक अर्जित किए और मैनिंग ने 2-पॉइंट के रूपांतरण के लिए बेनी फ़ाउलर को पास दिया, 3:08 समय रहते हुए डेनवर को 24-10 की बढ़त दी और खेल को लगभग जीत लिया। कैरोलिना ने दो और ड्राइव का प्रयास किया, लेकिन हर एक पर फ़र्स्ट डाउन पाने करने में असफल रहे। Question: चौथे क्वार्टर में जब कैरोलिना ने अपनी 24-यार्ड लाइन के लिए गेंद हासिल की तब घड़ी का समय क्या था?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: समाप्ति के 4:51 समय पहले, कैरोलिना ने अपने 24 यार्ड लाइन में बॉल प्राप्त किया जिससे गेम जीतने वाली ड्राइव का मौका था लेकिन जल्द ही उन्हें 3rd-and-9 का सामना करना पड़ा। अगले खेल में, मिलर गेंद को न्यूटन से दूर ले गए, और कई खिलाड़ियों ने इसके लिए प्रयास करने के बाद, इसने पीछे की तरफ एक लंबा उछाल लिया और इसे वार्ड द्वारा प्राप्त किया गया,  जिसने इसे पाँच यार्ड की दूरी पर वापस भेजा जो पैंथर्स के 4-यार्ड लाइन के अंदर था। हालाँकि कई खिलाडियों ने इसे प्राप्त करने के लिए समूह में प्रयास किया, लेकिन न्यूटन ने ऐसा नहीं किया और उनकी आक्रामकता की कमी के कारण बाद में उनकी भारी आलोचना हुई। इस बीच, तीन खेलों के लिए डेनवर के आक्रमण को अंत छोर से बाहर बाहर रखा गया था, लेकिन जोश नॉर्मन के कॉर्नरबैक पर दिए गए पेनल्टी ने ब्रोंकोस को और भी परेशान कर दिया। तब एंडरसन ने 2-यार्ड टचडाउन रन पर अंक अर्जित किए और मैनिंग ने 2-पॉइंट के रूपांतरण के लिए बेनी फ़ाउलर को पास दिया, 3:08 समय रहते हुए डेनवर को 24-10 की बढ़त दी और खेल को लगभग जीत लिया। कैरोलिना ने दो और ड्राइव का प्रयास किया, लेकिन हर एक पर फ़र्स्ट डाउन पाने करने में असफल रहे। Question: चौथे क्वार्टर के अंत में न्यूटन से गेंद को दूर ले जाने वाले खिलाड़ी का अंतिम नाम क्या था?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: समाप्ति के 4:51 समय पहले, कैरोलिना ने अपने 24 यार्ड लाइन में बॉल प्राप्त किया जिससे गेम जीतने वाली ड्राइव का मौका था लेकिन जल्द ही उन्हें 3rd-and-9 का सामना करना पड़ा। अगले खेल में, मिलर गेंद को न्यूटन से दूर ले गए, और कई खिलाड़ियों ने इसके लिए प्रयास करने के बाद, इसने पीछे की तरफ एक लंबा उछाल लिया और इसे वार्ड द्वारा प्राप्त किया गया,  जिसने इसे पाँच यार्ड की दूरी पर वापस भेजा जो पैंथर्स के 4-यार्ड लाइन के अंदर था। हालाँकि कई खिलाडियों ने इसे प्राप्त करने के लिए समूह में प्रयास किया, लेकिन न्यूटन ने ऐसा नहीं किया और उनकी आक्रामकता की कमी के कारण बाद में उनकी भारी आलोचना हुई। इस बीच, तीन खेलों के लिए डेनवर के आक्रमण को अंत छोर से बाहर बाहर रखा गया था, लेकिन जोश नॉर्मन के कॉर्नरबैक पर दिए गए पेनल्टी ने ब्रोंकोस को और भी परेशान कर दिया। तब एंडरसन ने 2-यार्ड टचडाउन रन पर अंक अर्जित किए और मैनिंग ने 2-पॉइंट के रूपांतरण के लिए बेनी फ़ाउलर को पास दिया, 3:08 समय रहते हुए डेनवर को 24-10 की बढ़त दी और खेल को लगभग जीत लिया। कैरोलिना ने दो और ड्राइव का प्रयास किया, लेकिन हर एक पर फ़र्स्ट डाउन पाने करने में असफल रहे। Question: उस खिलाड़ी का अंतिम नाम क्या है जिसने चौथे क्वार्टर में न्यूटन द्वारा छोड़ी हुई गेंद को पुनः प्राप्त किया?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: समाप्ति के 4:51 समय पहले, कैरोलिना ने अपने 24 यार्ड लाइन में बॉल प्राप्त किया जिससे गेम जीतने वाली ड्राइव का मौका था लेकिन जल्द ही उन्हें 3rd-and-9 का सामना करना पड़ा। अगले खेल में, मिलर गेंद को न्यूटन से दूर ले गए, और कई खिलाड़ियों ने इसके लिए प्रयास करने के बाद, इसने पीछे की तरफ एक लंबा उछाल लिया और इसे वार्ड द्वारा प्राप्त किया गया,  जिसने इसे पाँच यार्ड की दूरी पर वापस भेजा जो पैंथर्स के 4-यार्ड लाइन के अंदर था। हालाँकि कई खिलाडियों ने इसे प्राप्त करने के लिए समूह में प्रयास किया, लेकिन न्यूटन ने ऐसा नहीं किया और उनकी आक्रामकता की कमी के कारण बाद में उनकी भारी आलोचना हुई। इस बीच, तीन खेलों के लिए डेनवर के आक्रमण को अंत छोर से बाहर बाहर रखा गया था, लेकिन जोश नॉर्मन के कॉर्नरबैक पर दिए गए पेनल्टी ने ब्रोंकोस को और भी परेशान कर दिया। तब एंडरसन ने 2-यार्ड टचडाउन रन पर अंक अर्जित किए और मैनिंग ने 2-पॉइंट के रूपांतरण के लिए बेनी फ़ाउलर को पास दिया, 3:08 समय रहते हुए डेनवर को 24-10 की बढ़त दी और खेल को लगभग जीत लिया। कैरोलिना ने दो और ड्राइव का प्रयास किया, लेकिन हर एक पर फ़र्स्ट डाउन पाने करने में असफल रहे। Question: न्यूटन से गेंद मिलने के बाद डेनवर को कितने खेल के लिए अंतिम छोर से बाहर रखा गया था?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: समाप्ति के 4:51 समय पहले, कैरोलिना ने अपने 24 यार्ड लाइन में बॉल प्राप्त किया जिससे गेम जीतने वाली ड्राइव का मौका था लेकिन जल्द ही उन्हें 3rd-and-9 का सामना करना पड़ा। अगले खेल में, मिलर गेंद को न्यूटन से दूर ले गए, और कई खिलाड़ियों ने इसके लिए प्रयास करने के बाद, इसने पीछे की तरफ एक लंबा उछाल लिया और इसे वार्ड द्वारा प्राप्त किया गया,  जिसने इसे पाँच यार्ड की दूरी पर वापस भेजा जो पैंथर्स के 4-यार्ड लाइन के अंदर था। हालाँकि कई खिलाडियों ने इसे प्राप्त करने के लिए समूह में प्रयास किया, लेकिन न्यूटन ने ऐसा नहीं किया और उनकी आक्रामकता की कमी के कारण बाद में उनकी भारी आलोचना हुई। इस बीच, तीन खेलों के लिए डेनवर के आक्रमण को अंत छोर से बाहर बाहर रखा गया था, लेकिन जोश नॉर्मन के कॉर्नरबैक पर दिए गए पेनल्टी ने ब्रोंकोस को और भी परेशान कर दिया। तब एंडरसन ने 2-यार्ड टचडाउन रन पर अंक अर्जित किए और मैनिंग ने 2-पॉइंट के रूपांतरण के लिए बेनी फ़ाउलर को पास दिया, 3:08 समय रहते हुए डेनवर को 24-10 की बढ़त दी और खेल को लगभग जीत लिया। कैरोलिना ने दो और ड्राइव का प्रयास किया, लेकिन हर एक पर फ़र्स्ट डाउन पाने करने में असफल रहे। Question: चौथे क्वार्टर में 2-यार्ड टचडाउन स्कोर करने वाले खिलाड़ी का अंतिम नाम क्या है?
Title: Warsaw Paragraph: निकटवर्ती के, ओरगॉस्क सास्की (सैक्सन गार्डन) में, समर थियेटर का संचालन 1870 से 1939, और अंतर्युद्ध काल तक जारी था, कॉम्प्लेक्स में मोमस, वारसॉ की पहली साहित्यिक कैबरे, और लियोन शिलर की संगीत थिएटर मेलोड्राम भी शामिल है। वोज्शिएक बोगसुलावस्की थियेटर (1922–26), "पोलिश स्मारकीय थिएटर" का सबसे अच्छा उदाहरण था। 1930 के दशक के मध्य से, महान रंगमंच की इमारत ने अभिनय विभाग और एक मंच निर्देशन विभाग युक्त नाटकीय कला की उपति इंस्टीट्यूट - ड्रामाटिक कला की पहली राज्य-संचालित अकादमी को आश्रय दिया। Question: पोलिश में सैक्सन गार्डन क्या है?
Title: Warsaw Paragraph: निकटवर्ती के, ओरगॉस्क सास्की (सैक्सन गार्डन) में, समर थियेटर का संचालन 1870 से 1939, और अंतर्युद्ध काल तक जारी था, कॉम्प्लेक्स में मोमस, वारसॉ की पहली साहित्यिक कैबरे, और लियोन शिलर की संगीत थिएटर मेलोड्राम भी शामिल है। वोज्शिएक बोगसुलावस्की थियेटर (1922–26), "पोलिश स्मारकीय थिएटर" का सबसे अच्छा उदाहरण था। 1930 के दशक के मध्य से, महान रंगमंच की इमारत ने अभिनय विभाग और एक मंच निर्देशन विभाग युक्त नाटकीय कला की उपति इंस्टीट्यूट - ड्रामाटिक कला की पहली राज्य-संचालित अकादमी को आश्रय दिया। Question: समर थिएटर कहाँ स्थित था?
Title: Warsaw Paragraph: निकटवर्ती के, ओरगॉस्क सास्की (सैक्सन गार्डन) में, समर थियेटर का संचालन 1870 से 1939, और अंतर्युद्ध काल तक जारी था, कॉम्प्लेक्स में मोमस, वारसॉ की पहली साहित्यिक कैबरे, और लियोन शिलर की संगीत थिएटर मेलोड्राम भी शामिल है। वोज्शिएक बोगसुलावस्की थियेटर (1922–26), "पोलिश स्मारकीय थिएटर" का सबसे अच्छा उदाहरण था। 1930 के दशक के मध्य से, महान रंगमंच की इमारत ने अभिनय विभाग और एक मंच निर्देशन विभाग युक्त नाटकीय कला की उपति इंस्टीट्यूट - ड्रामाटिक कला की पहली राज्य-संचालित अकादमी को आश्रय दिया। Question: समर थियेटर कब तक संचालन में था?
Title: Warsaw Paragraph: निकटवर्ती के, ओरगॉस्क सास्की (सैक्सन गार्डन) में, समर थियेटर का संचालन 1870 से 1939, और अंतर्युद्ध काल तक जारी था, कॉम्प्लेक्स में मोमस, वारसॉ की पहली साहित्यिक कैबरे, और लियोन शिलर की संगीत थिएटर मेलोड्राम भी शामिल है। वोज्शिएक बोगसुलावस्की थियेटर (1922–26), "पोलिश स्मारकीय थिएटर" का सबसे अच्छा उदाहरण था। 1930 के दशक के मध्य से, महान रंगमंच की इमारत ने अभिनय विभाग और एक मंच निर्देशन विभाग युक्त नाटकीय कला की उपति इंस्टीट्यूट - ड्रामाटिक कला की पहली राज्य-संचालित अकादमी को आश्रय दिया। Question: वारसॉ की पहली साहित्यिक कैबरे क्या थी?
Title: Warsaw Paragraph: निकटवर्ती के, ओरगॉस्क सास्की (सैक्सन गार्डन) में, समर थियेटर का संचालन 1870 से 1939, और अंतर्युद्ध काल तक जारी था, कॉम्प्लेक्स में मोमस, वारसॉ की पहली साहित्यिक कैबरे, और लियोन शिलर की संगीत थिएटर मेलोड्राम भी शामिल है। वोज्शिएक बोगसुलावस्की थियेटर (1922–26), "पोलिश स्मारकीय थिएटर" का सबसे अच्छा उदाहरण था। 1930 के दशक के मध्य से, महान रंगमंच की इमारत ने अभिनय विभाग और एक मंच निर्देशन विभाग युक्त नाटकीय कला की उपति इंस्टीट्यूट - ड्रामाटिक कला की पहली राज्य-संचालित अकादमी को आश्रय दिया। Question: कौन सा थिएटर "पोलिश स्मारकीय थिएटर" का सबसे अच्छा उदाहरण था?
Title: Warsaw Paragraph: उनके स्थानीय प्रतिद्वंद्वियों, पोलोनिया वारसॉ, के पास काफी कम समर्थक हैं, फिर भी वे 2000 में एकलस्ट्रलासा चैम्पियनशिप जीतने में कामयाब रहे। उन्होंने 1946 में राष्ट्रिय चैंपियनशिप भी जीती, और साथ ही दो बार कप जीते। पोलोनिया का घर कोनवीक्टर्सका स्ट्रीट पर स्थित है, जो ओल्ड टाउन से उत्तर में दस मिनट की पैदल दूरी पर है। पोलोनिया को 2013 में उनकी ख़राब वित्तीय स्थिति की वजह से देश की शीर्ष उड़ान से हटा दिया गया था। वे अब बॉटम प्रोफ़ेशनल लीग के 4th लीग (पोलैंड में 5 वें स्तर) नेशनल पोलिश फ़ुटबॉल एसोसिएशन (PZPN) संरचना में खेल रहे हैं। Question: 2000 में एकलस्ट्रलासा चैम्पियनशिप किसने जीती?
Title: Warsaw Paragraph: उनके स्थानीय प्रतिद्वंद्वियों, पोलोनिया वारसॉ, के पास काफी कम समर्थक हैं, फिर भी वे 2000 में एकलस्ट्रलासा चैम्पियनशिप जीतने में कामयाब रहे। उन्होंने 1946 में राष्ट्रिय चैंपियनशिप भी जीती, और साथ ही दो बार कप जीते। पोलोनिया का घर कोनवीक्टर्सका स्ट्रीट पर स्थित है, जो ओल्ड टाउन से उत्तर में दस मिनट की पैदल दूरी पर है। पोलोनिया को 2013 में उनकी ख़राब वित्तीय स्थिति की वजह से देश की शीर्ष उड़ान से हटा दिया गया था। वे अब बॉटम प्रोफ़ेशनल लीग के 4th लीग (पोलैंड में 5 वें स्तर) नेशनल पोलिश फ़ुटबॉल एसोसिएशन (PZPN) संरचना में खेल रहे हैं। Question: 2000 से पहले पोलोनिया वारसॉ ने राष्ट्रिय चैंपियनशिप कब जीती?
Title: Warsaw Paragraph: उनके स्थानीय प्रतिद्वंद्वियों, पोलोनिया वारसॉ, के पास काफी कम समर्थक हैं, फिर भी वे 2000 में एकलस्ट्रलासा चैम्पियनशिप जीतने में कामयाब रहे। उन्होंने 1946 में राष्ट्रिय चैंपियनशिप भी जीती, और साथ ही दो बार कप जीते। पोलोनिया का घर कोनवीक्टर्सका स्ट्रीट पर स्थित है, जो ओल्ड टाउन से उत्तर में दस मिनट की पैदल दूरी पर है। पोलोनिया को 2013 में उनकी ख़राब वित्तीय स्थिति की वजह से देश की शीर्ष उड़ान से हटा दिया गया था। वे अब बॉटम प्रोफ़ेशनल लीग के 4th लीग (पोलैंड में 5 वें स्तर) नेशनल पोलिश फ़ुटबॉल एसोसिएशन (PZPN) संरचना में खेल रहे हैं। Question: पोलोनिया ने कितनी बार कप जीता है?
Title: Warsaw Paragraph: उनके स्थानीय प्रतिद्वंद्वियों, पोलोनिया वारसॉ, के पास काफी कम समर्थक हैं, फिर भी वे 2000 में एकलस्ट्रलासा चैम्पियनशिप जीतने में कामयाब रहे। उन्होंने 1946 में राष्ट्रिय चैंपियनशिप भी जीती, और साथ ही दो बार कप जीते। पोलोनिया का घर कोनवीक्टर्सका स्ट्रीट पर स्थित है, जो ओल्ड टाउन से उत्तर में दस मिनट की पैदल दूरी पर है। पोलोनिया को 2013 में उनकी ख़राब वित्तीय स्थिति की वजह से देश की शीर्ष उड़ान से हटा दिया गया था। वे अब बॉटम प्रोफ़ेशनल लीग के 4th लीग (पोलैंड में 5 वें स्तर) नेशनल पोलिश फ़ुटबॉल एसोसिएशन (PZPN) संरचना में खेल रहे हैं। Question: पोलोनिया का गृह स्थल कहाँ स्थित है?
Title: Warsaw Paragraph: उनके स्थानीय प्रतिद्वंद्वियों, पोलोनिया वारसॉ, के पास काफी कम समर्थक हैं, फिर भी वे 2000 में एकलस्ट्रलासा चैम्पियनशिप जीतने में कामयाब रहे। उन्होंने 1946 में राष्ट्रिय चैंपियनशिप भी जीती, और साथ ही दो बार कप जीते। पोलोनिया का घर कोनवीक्टर्सका स्ट्रीट पर स्थित है, जो ओल्ड टाउन से उत्तर में दस मिनट की पैदल दूरी पर है। पोलोनिया को 2013 में उनकी ख़राब वित्तीय स्थिति की वजह से देश की शीर्ष उड़ान से हटा दिया गया था। वे अब बॉटम प्रोफ़ेशनल लीग के 4th लीग (पोलैंड में 5 वें स्तर) नेशनल पोलिश फ़ुटबॉल एसोसिएशन (PZPN) संरचना में खेल रहे हैं। Question: 2013 में देश की शीर्ष उड़ान से पोलोनिया को क्यों हटाया गया?
Title: Warsaw Paragraph: अपने पूरे अस्तित्व में, वॉरसॉ एक बहु-सांस्कृतिक शहर रहा है। 1901 की जनगणना के अनुसार, 711,988 निवासियों में से 56.2% कैथोलिक, 35.7% यहूदी, 5% ग्रीक रूढ़िवादी ईसाई और 2.8% प्रोटेस्टेंट थे। आठ साल बाद, 1909 में, 281,754 यहूदी (36.9%), 18,189 प्रोटेस्टेंट (2.4%) और 2,818 मारियाविट्स (0.4%) थे। इसके चलते कस्बे के सभी हिस्सों में सैकड़ों धार्मिक स्थलों का निर्माण हुआ। उनमें से अधिकांश 1944 के वारसॉ विद्रोह के बाद नष्ट हो गए थे। युद्ध के बाद, पोलैंड के नए कम्युनिस्ट अधिकारियों ने चर्च निर्माण को हतोत्साहित किया और केवल कुछ का ही पुनर्निर्माण किया गया। Question: वारसॉ हमेशा से किस प्रकार का शहर रहा है?
Title: Warsaw Paragraph: अपने पूरे अस्तित्व में, वॉरसॉ एक बहु-सांस्कृतिक शहर रहा है। 1901 की जनगणना के अनुसार, 711,988 निवासियों में से 56.2% कैथोलिक, 35.7% यहूदी, 5% ग्रीक रूढ़िवादी ईसाई और 2.8% प्रोटेस्टेंट थे। आठ साल बाद, 1909 में, 281,754 यहूदी (36.9%), 18,189 प्रोटेस्टेंट (2.4%) और 2,818 मारियाविट्स (0.4%) थे। इसके चलते कस्बे के सभी हिस्सों में सैकड़ों धार्मिक स्थलों का निर्माण हुआ। उनमें से अधिकांश 1944 के वारसॉ विद्रोह के बाद नष्ट हो गए थे। युद्ध के बाद, पोलैंड के नए कम्युनिस्ट अधिकारियों ने चर्च निर्माण को हतोत्साहित किया और केवल कुछ का ही पुनर्निर्माण किया गया। Question: 1901 में वारसॉ की आबादी क्या थी?
Title: Warsaw Paragraph: अपने पूरे अस्तित्व में, वॉरसॉ एक बहु-सांस्कृतिक शहर रहा है। 1901 की जनगणना के अनुसार, 711,988 निवासियों में से 56.2% कैथोलिक, 35.7% यहूदी, 5% ग्रीक रूढ़िवादी ईसाई और 2.8% प्रोटेस्टेंट थे। आठ साल बाद, 1909 में, 281,754 यहूदी (36.9%), 18,189 प्रोटेस्टेंट (2.4%) और 2,818 मारियाविट्स (0.4%) थे। इसके चलते कस्बे के सभी हिस्सों में सैकड़ों धार्मिक स्थलों का निर्माण हुआ। उनमें से अधिकांश 1944 के वारसॉ विद्रोह के बाद नष्ट हो गए थे। युद्ध के बाद, पोलैंड के नए कम्युनिस्ट अधिकारियों ने चर्च निर्माण को हतोत्साहित किया और केवल कुछ का ही पुनर्निर्माण किया गया। Question: 1901 में वारसॉ के निवासियों में से कैथोलिक कितने प्रतिशत थे?
Title: Warsaw Paragraph: अपने पूरे अस्तित्व में, वॉरसॉ एक बहु-सांस्कृतिक शहर रहा है। 1901 की जनगणना के अनुसार, 711,988 निवासियों में से 56.2% कैथोलिक, 35.7% यहूदी, 5% ग्रीक रूढ़िवादी ईसाई और 2.8% प्रोटेस्टेंट थे। आठ साल बाद, 1909 में, 281,754 यहूदी (36.9%), 18,189 प्रोटेस्टेंट (2.4%) और 2,818 मारियाविट्स (0.4%) थे। इसके चलते कस्बे के सभी हिस्सों में सैकड़ों धार्मिक स्थलों का निर्माण हुआ। उनमें से अधिकांश 1944 के वारसॉ विद्रोह के बाद नष्ट हो गए थे। युद्ध के बाद, पोलैंड के नए कम्युनिस्ट अधिकारियों ने चर्च निर्माण को हतोत्साहित किया और केवल कुछ का ही पुनर्निर्माण किया गया। Question: 1901 में वारसॉ की जनसंख्या के कितने प्रतिशत प्रोटेस्टेंट थे?
Title: Warsaw Paragraph: अपने पूरे अस्तित्व में, वॉरसॉ एक बहु-सांस्कृतिक शहर रहा है। 1901 की जनगणना के अनुसार, 711,988 निवासियों में से 56.2% कैथोलिक, 35.7% यहूदी, 5% ग्रीक रूढ़िवादी ईसाई और 2.8% प्रोटेस्टेंट थे। आठ साल बाद, 1909 में, 281,754 यहूदी (36.9%), 18,189 प्रोटेस्टेंट (2.4%) और 2,818 मारियाविट्स (0.4%) थे। इसके चलते कस्बे के सभी हिस्सों में सैकड़ों धार्मिक स्थलों का निर्माण हुआ। उनमें से अधिकांश 1944 के वारसॉ विद्रोह के बाद नष्ट हो गए थे। युद्ध के बाद, पोलैंड के नए कम्युनिस्ट अधिकारियों ने चर्च निर्माण को हतोत्साहित किया और केवल कुछ का ही पुनर्निर्माण किया गया। Question: वारसॉ में धार्मिक पूजा के अधिकांश स्थानों को कब नष्ट किया गया?
Title: Warsaw Paragraph: पोलैंड में क्षेत्रीय विभाजन की मूल इकाई एक कम्यून (gmina) है। शहर भी एक कम्यून है - लेकिन सिटी चार्टर के साथ। दोनों शहर और कम्यून एक मेयर द्वारा शासित होते हैं - लेकिन कम्यून में मेयर वोग्ट (पोलिश में wjjt) है, हालांकि शहरों में - बुरमिस्रज होते हैं। कुछ बड़े शहरों को सुविधाएँ, अर्थात् कार्य और विशेषाधिकार प्राप्त होते हैं, जो क्षेत्रीय डिवीज़न के दूसरे स्तर की इकाइयों - काउंटियों या पॉविएट्सके पास होते हैं। इस तरह की पात्रता का एक उदाहरण एक कार पंजीकरण है: एक gmina कारों को पंजीकृत नहीं कर सकता है, यह एक पॉविएट का कार्य है (यानी एक पंजीकरण संख्या इस बात पर निर्भर करती है कि किस पॉविएट पर एक कार को पंजीकृत किया गया था, gmina पर नहीं)। इस मामले में हम शहर के काउंटी या पॉविएट grodzki के बारे में कहते हैं। उदाहरण के लिए इस तरह के शहर ल्यूबेल्स्की, क्राकोव, ग्दान्स्क, पॉज़्नो हैं। वारसॉ में, इसके जिलों को कुछ अतिरिक्त अधिकार प्राप्त हैं - जैसा कि पहले से ही कार का पंजीकरण है। उदाहरण के लिए, जिला वोला के अपने स्वयं के साक्ष्य हैं और जिला उर्सिनोव के - अपने स्वयं के (और वोला की कारों के पास उर्सिनव की तुलना में एक अन्य प्रकार की पंजीकरण संख्या है)। लेकिन उदाहरण के लिए  क्राकोव के जिलों में पॉविएट का अधिकार नहीं है, इसलिए क्राको में सभी जिलों के लिए पंजीकरण संख्या एक ही प्रकार की है। Question: पोलैंड में प्रादेशिक डिवीज़न की मूल इकाई क्या है?
Title: Warsaw Paragraph: पोलैंड में क्षेत्रीय विभाजन की मूल इकाई एक कम्यून (gmina) है। शहर भी एक कम्यून है - लेकिन सिटी चार्टर के साथ। दोनों शहर और कम्यून एक मेयर द्वारा शासित होते हैं - लेकिन कम्यून में मेयर वोग्ट (पोलिश में wjjt) है, हालांकि शहरों में - बुरमिस्रज होते हैं। कुछ बड़े शहरों को सुविधाएँ, अर्थात् कार्य और विशेषाधिकार प्राप्त होते हैं, जो क्षेत्रीय डिवीज़न के दूसरे स्तर की इकाइयों - काउंटियों या पॉविएट्सके पास होते हैं। इस तरह की पात्रता का एक उदाहरण एक कार पंजीकरण है: एक gmina कारों को पंजीकृत नहीं कर सकता है, यह एक पॉविएट का कार्य है (यानी एक पंजीकरण संख्या इस बात पर निर्भर करती है कि किस पॉविएट पर एक कार को पंजीकृत किया गया था, gmina पर नहीं)। इस मामले में हम शहर के काउंटी या पॉविएट grodzki के बारे में कहते हैं। उदाहरण के लिए इस तरह के शहर ल्यूबेल्स्की, क्राकोव, ग्दान्स्क, पॉज़्नो हैं। वारसॉ में, इसके जिलों को कुछ अतिरिक्त अधिकार प्राप्त हैं - जैसा कि पहले से ही कार का पंजीकरण है। उदाहरण के लिए, जिला वोला के अपने स्वयं के साक्ष्य हैं और जिला उर्सिनोव के - अपने स्वयं के (और वोला की कारों के पास उर्सिनव की तुलना में एक अन्य प्रकार की पंजीकरण संख्या है)। लेकिन उदाहरण के लिए  क्राकोव के जिलों में पॉविएट का अधिकार नहीं है, इसलिए क्राको में सभी जिलों के लिए पंजीकरण संख्या एक ही प्रकार की है। Question: पोलैंड में प्रादेशिक डिवीज़न का दूसरा स्तर क्या है?
Title: Warsaw Paragraph: पोलैंड में क्षेत्रीय विभाजन की मूल इकाई एक कम्यून (gmina) है। शहर भी एक कम्यून है - लेकिन सिटी चार्टर के साथ। दोनों शहर और कम्यून एक मेयर द्वारा शासित होते हैं - लेकिन कम्यून में मेयर वोग्ट (पोलिश में wjjt) है, हालांकि शहरों में - बुरमिस्रज होते हैं। कुछ बड़े शहरों को सुविधाएँ, अर्थात् कार्य और विशेषाधिकार प्राप्त होते हैं, जो क्षेत्रीय डिवीज़न के दूसरे स्तर की इकाइयों - काउंटियों या पॉविएट्सके पास होते हैं। इस तरह की पात्रता का एक उदाहरण एक कार पंजीकरण है: एक gmina कारों को पंजीकृत नहीं कर सकता है, यह एक पॉविएट का कार्य है (यानी एक पंजीकरण संख्या इस बात पर निर्भर करती है कि किस पॉविएट पर एक कार को पंजीकृत किया गया था, gmina पर नहीं)। इस मामले में हम शहर के काउंटी या पॉविएट grodzki के बारे में कहते हैं। उदाहरण के लिए इस तरह के शहर ल्यूबेल्स्की, क्राकोव, ग्दान्स्क, पॉज़्नो हैं। वारसॉ में, इसके जिलों को कुछ अतिरिक्त अधिकार प्राप्त हैं - जैसा कि पहले से ही कार का पंजीकरण है। उदाहरण के लिए, जिला वोला के अपने स्वयं के साक्ष्य हैं और जिला उर्सिनोव के - अपने स्वयं के (और वोला की कारों के पास उर्सिनव की तुलना में एक अन्य प्रकार की पंजीकरण संख्या है)। लेकिन उदाहरण के लिए  क्राकोव के जिलों में पॉविएट का अधिकार नहीं है, इसलिए क्राको में सभी जिलों के लिए पंजीकरण संख्या एक ही प्रकार की है। Question: किन जिलों में कारों के लिए पंजीकरण संख्या एक ही प्रकार की है?
Title: Warsaw Paragraph: वारसॉ का पहला स्टॉक एक्सचेंज 1817 में स्थापित किया गया था और द्वितीय विश्व युद्ध तक इसने व्यापार जारी रखा। युद्ध के बाद देश में कम्युनिस्ट नियंत्रण समाप्त होने और मुक्त-बाजार अर्थव्यवस्था के पुन: निर्माण के बाद, अप्रैल 1991 में इसे फिर से स्थापित किया गया। कई संकेतकों के अनुसार, आज वारसॉ स्टॉक एक्सचेंज (WSE), इस क्षेत्र का सबसे बड़ा मार्केट है, जिसमें 31 अगस्त 2009 तक 374 कम्पनियाँ सूचीबद्ध थी और कुल 162 584 मिलियन EUR का पूंजीकरण था। 1991 से 2000 तक, स्टॉक एक्सचेंज की इमारत जहाँ स्थित थी पहले वह पोलिश यूनाइटेड वर्कर्स पार्टी (PZPR) के मुख्यालय के रूप में उपयोग किया किया गया था। Question: वारसॉ का पहला स्टॉक एक्सचेंज कब स्थापित किया गया था?
Title: Warsaw Paragraph: वारसॉ का पहला स्टॉक एक्सचेंज 1817 में स्थापित किया गया था और द्वितीय विश्व युद्ध तक इसने व्यापार जारी रखा। युद्ध के बाद देश में कम्युनिस्ट नियंत्रण समाप्त होने और मुक्त-बाजार अर्थव्यवस्था के पुन: निर्माण के बाद, अप्रैल 1991 में इसे फिर से स्थापित किया गया। कई संकेतकों के अनुसार, आज वारसॉ स्टॉक एक्सचेंज (WSE), इस क्षेत्र का सबसे बड़ा मार्केट है, जिसमें 31 अगस्त 2009 तक 374 कम्पनियाँ सूचीबद्ध थी और कुल 162 584 मिलियन EUR का पूंजीकरण था। 1991 से 2000 तक, स्टॉक एक्सचेंज की इमारत जहाँ स्थित थी पहले वह पोलिश यूनाइटेड वर्कर्स पार्टी (PZPR) के मुख्यालय के रूप में उपयोग किया किया गया था। Question: वारसॉ का स्टॉक एक्सचेंज कैसे बंद हो गया था?
Title: Warsaw Paragraph: वारसॉ का पहला स्टॉक एक्सचेंज 1817 में स्थापित किया गया था और द्वितीय विश्व युद्ध तक इसने व्यापार जारी रखा। युद्ध के बाद देश में कम्युनिस्ट नियंत्रण समाप्त होने और मुक्त-बाजार अर्थव्यवस्था के पुन: निर्माण के बाद, अप्रैल 1991 में इसे फिर से स्थापित किया गया। कई संकेतकों के अनुसार, आज वारसॉ स्टॉक एक्सचेंज (WSE), इस क्षेत्र का सबसे बड़ा मार्केट है, जिसमें 31 अगस्त 2009 तक 374 कम्पनियाँ सूचीबद्ध थी और कुल 162 584 मिलियन EUR का पूंजीकरण था। 1991 से 2000 तक, स्टॉक एक्सचेंज की इमारत जहाँ स्थित थी पहले वह पोलिश यूनाइटेड वर्कर्स पार्टी (PZPR) के मुख्यालय के रूप में उपयोग किया किया गया था। Question: वारसॉ का स्टॉक एक्सचेंज पुनः कब शुरू किया गया?
Title: Warsaw Paragraph: वारसॉ का पहला स्टॉक एक्सचेंज 1817 में स्थापित किया गया था और द्वितीय विश्व युद्ध तक इसने व्यापार जारी रखा। युद्ध के बाद देश में कम्युनिस्ट नियंत्रण समाप्त होने और मुक्त-बाजार अर्थव्यवस्था के पुन: निर्माण के बाद, अप्रैल 1991 में इसे फिर से स्थापित किया गया। कई संकेतकों के अनुसार, आज वारसॉ स्टॉक एक्सचेंज (WSE), इस क्षेत्र का सबसे बड़ा मार्केट है, जिसमें 31 अगस्त 2009 तक 374 कम्पनियाँ सूचीबद्ध थी और कुल 162 584 मिलियन EUR का पूंजीकरण था। 1991 से 2000 तक, स्टॉक एक्सचेंज की इमारत जहाँ स्थित थी पहले वह पोलिश यूनाइटेड वर्कर्स पार्टी (PZPR) के मुख्यालय के रूप में उपयोग किया किया गया था। Question: अगस्त 2009 को WSE में कितनी कम्पनियाँ सूचीबद्ध थी?
Title: Warsaw Paragraph: वारसॉ का पहला स्टॉक एक्सचेंज 1817 में स्थापित किया गया था और द्वितीय विश्व युद्ध तक इसने व्यापार जारी रखा। युद्ध के बाद देश में कम्युनिस्ट नियंत्रण समाप्त होने और मुक्त-बाजार अर्थव्यवस्था के पुन: निर्माण के बाद, अप्रैल 1991 में इसे फिर से स्थापित किया गया। कई संकेतकों के अनुसार, आज वारसॉ स्टॉक एक्सचेंज (WSE), इस क्षेत्र का सबसे बड़ा मार्केट है, जिसमें 31 अगस्त 2009 तक 374 कम्पनियाँ सूचीबद्ध थी और कुल 162 584 मिलियन EUR का पूंजीकरण था। 1991 से 2000 तक, स्टॉक एक्सचेंज की इमारत जहाँ स्थित थी पहले वह पोलिश यूनाइटेड वर्कर्स पार्टी (PZPR) के मुख्यालय के रूप में उपयोग किया किया गया था। Question: किसके पूर्व मुख्यालय में 2000 तक WSE का ऑफिस था?
Title: Normans Paragraph: रोल्लो के आगमन से पहले, इसकी आबादी पिकार्डी या Île-de-France से भिन्न नहीं थी, जिसे "फ्रेंकिश" माना जाता था। इससे पहले वाइकिंग में बसने वाले लोगों ने 880 के दशक में आना शुरू कर दिया था, लेकिन पूर्व में (सीनोइस और पेस डी कॉक) कॉलोनियों के बीच निचली सीन घाटी के आसपास और पश्चिम में कोट्टिन प्रायद्वीप में विभाजित हो गए थे, और पारंपरिक पगियों से अलग कर दिए गए थे, जहाँ विदेशी निवासियों के बिना आबादी लगभग समान बनी हुई थी। रोलो के सैन्य दल ने छापा मारा और अंततः नॉरमैंडी और अटलांटिक तट के कुछ हिस्सों में बस गए जिनमे नॉर्सेन नियंत्रण के तहत अंग्रेजी डेनियल में डेंस, नॉर्वेजियन, नॉर्स-जैल, ऑर्कनी वाइकिंग्स, संभवत: स्विड्स, और एंग्लो-डेंस से शामिल थे। Question: मूल वाइकिंग निवासियों को आगमन के बाद एक सामान्य पहचान देने वाले कौन थे?
Title: Normans Paragraph: भूमध्यसागर में आने वाले दो सबसे प्रमुख नॉर्मन परिवार हाउटविले के टेंक्रेड और ड्रेंगोट परिवार के वंशज थे, जिनमें से रेनफुल ड्रेंगोट ने 1030 में नेपल्स के ड्यूक सर्जियस चतुर्थ से, दक्षिण में पहला नॉर्मन टोउसे अवेर्सा काउंटी प्राप्त किया। हाउटविले परिवार ने सालर्नो के राजकुमार गुइमार चतुर्थ को "एपुलिया और कैलब्रिया के ड्यूक" की घोषणा करके रियासत हासिल की। उन्होंने तुरंत अपने चुने हुए नेता को, विलियम आयरन आर्म को मैल्फी की राजधानी में काउंट की पदवी से सम्मानित किया। ड्रेंगोट परिवार ने इसके बाद केपुआ की रियासत प्राप्त की, और सम्राट हेनरी III ने 1047 में हूटविले नेता Drogo, as "dux et magister Italiae comesque Normannorum totius Apuliae et Calabriae" (ड्रोगो को वैध रूप से इटली के ड्यूक और मास्टर और पुरे अपुलिया और केलेब्रिआ के काउंट ऑफ़ नॉर्मन) के रूप में सम्मानित किया। Question: हेनरी III द्वारा सम्मानित किए गए नेता का नाम क्या था
Title: Normans Paragraph: भूमध्यसागर में आने वाले दो सबसे प्रमुख नॉर्मन परिवार हाउटविले के टेंक्रेड और ड्रेंगोट परिवार के वंशज थे, जिनमें से रेनफुल ड्रेंगोट ने 1030 में नेपल्स के ड्यूक सर्जियस चतुर्थ से, दक्षिण में पहला नॉर्मन टोउसे अवेर्सा काउंटी प्राप्त किया। हाउटविले परिवार ने सालर्नो के राजकुमार गुइमार चतुर्थ को "एपुलिया और कैलब्रिया के ड्यूक" की घोषणा करके रियासत हासिल की। उन्होंने तुरंत अपने चुने हुए नेता को, विलियम आयरन आर्म को मैल्फी की राजधानी में काउंट की पदवी से सम्मानित किया। ड्रेंगोट परिवार ने इसके बाद केपुआ की रियासत प्राप्त की, और सम्राट हेनरी III ने 1047 में हूटविले नेता Drogo, as "dux et magister Italiae comesque Normannorum totius Apuliae et Calabriae" (ड्रोगो को वैध रूप से इटली के ड्यूक और मास्टर और पुरे अपुलिया और केलेब्रिआ के काउंट ऑफ़ नॉर्मन) के रूप में सम्मानित किया। Question: मैल्फी का काउंट कौन था
Title: Normans Paragraph: नॉर्मन्स ने इटली में प्रवेश करने के तुरंत बाद, उन्होंने बीजान्टिन साम्राज्य और फिर आर्मेनिया में प्रवेश किया, पेचेनेग्स, बुल्गार और विशेष रूप से सेल्जुक तुर्क के खिलाफ लड़ाइयाँ लड़ी। नॉर्मन के किराए के सैनिकों को दक्षिण में आने के लिए पहले लोम्बार्ड्स द्वारा बीजान्टिन के खिलाफ कार्रवाई करने के लिए प्रोत्साहित किया गया था, लेकिन वे जल्द ही सिसिली में बीजान्टिन सेवा में लड़े। वे 1038-40 में जॉर्ज मेनियाक्स के सिसिली अभियान में वरांगियन और लोम्बार्ड की टुकड़ियों के साथ प्रमुख थे। इस बात पर बहस चल रही है कि क्या ग्रीक की सेवा में नॉर्मन वास्तव में नॉर्मन इटली से थे, और अब लगता है कि केवल कुछ ही वहाँ से आए थे। यह भी अज्ञात है कि कितने "फ्रैंक्स", जैसे कि बीजान्टिन द्वारा उन्हें बुलाया था, नॉर्मन थे और अन्य फ्रांसीसी नहीं थे। Question: इटली, बीजान्टिन साम्राज्य और आर्मेनिया में नॉर्मन्स के मुख्य दुश्मन कौन थे?
Title: Normans Paragraph: कुछ नॉर्मन सुदूर पूर्वी अनातोलिया में अर्मेनियाई के सेसॉन और टेरोन के जागीरदार-राज्यों के विनाश में सहायता के लिए तुर्की सेना में शामिल हो गए। बाद में, कई ने आर्मीनियाई राज्य के और भी दक्षिण में सिलिसिया और वृषभ पर्वत की सेवा ली। ओरसेल नाम के एक नॉर्मन ने  उत्तरी सीरिया के ऊपरी यूफ्रेट्स घाटी में "फ्रैंक्स" की सेना का नेतृत्व किया। 1073 से 1074 के मध्य अर्मेनियाई जनरल फिलेटेरस ब्राचमियस के 20,000 सैनिकों में से 8,000 लोग नॉर्मन थे—जो पूर्व में ओरसेल के थे—जिसका नेतृत्व रैमबॉड ने किया था। उन्होंने भी अपने महल के लिए अपनी मानवता को भी उधार दे दिया: अफ्रानजी, जिसका अर्थ है "फ़्रैंक्स।" अमाल्फ़ि और एंटीओक के बीच और बारी और टेरसस के बीच का ज्ञात व्यापार उन शहरों में इटालो-नॉर्मन्स की उपस्थिति से संबंधित हो सकता है, जबकि अमाल्फ़ि और बारी इटली में नॉर्मन शासन के अधीन थे। Question: नॉर्मन महल का नाम क्या था?
Title: Normans Paragraph: कुछ नॉर्मन सुदूर पूर्वी अनातोलिया में अर्मेनियाई के सेसॉन और टेरोन के जागीरदार-राज्यों के विनाश में सहायता के लिए तुर्की सेना में शामिल हो गए। बाद में, कई ने आर्मीनियाई राज्य के और भी दक्षिण में सिलिसिया और वृषभ पर्वत की सेवा ली। ओरसेल नाम के एक नॉर्मन ने  उत्तरी सीरिया के ऊपरी यूफ्रेट्स घाटी में "फ्रैंक्स" की सेना का नेतृत्व किया। 1073 से 1074 के मध्य अर्मेनियाई जनरल फिलेटेरस ब्राचमियस के 20,000 सैनिकों में से 8,000 लोग नॉर्मन थे—जो पूर्व में ओरसेल के थे—जिसका नेतृत्व रैमबॉड ने किया था। उन्होंने भी अपने महल के लिए अपनी मानवता को भी उधार दे दिया: अफ्रानजी, जिसका अर्थ है "फ़्रैंक्स।" अमाल्फ़ि और एंटीओक के बीच और बारी और टेरसस के बीच का ज्ञात व्यापार उन शहरों में इटालो-नॉर्मन्स की उपस्थिति से संबंधित हो सकता है, जबकि अमाल्फ़ि और बारी इटली में नॉर्मन शासन के अधीन थे। Question: जब फ़्रैंक्स ने यूफ्रेट्स घाटी में प्रवेश किया तो लीडर कौन था?
Title: Normans Paragraph: कुछ नॉर्मन सुदूर पूर्वी अनातोलिया में अर्मेनियाई के सेसॉन और टेरोन के जागीरदार-राज्यों के विनाश में सहायता के लिए तुर्की सेना में शामिल हो गए। बाद में, कई ने आर्मीनियाई राज्य के और भी दक्षिण में सिलिसिया और वृषभ पर्वत की सेवा ली। ओरसेल नाम के एक नॉर्मन ने  उत्तरी सीरिया के ऊपरी यूफ्रेट्स घाटी में "फ्रैंक्स" की सेना का नेतृत्व किया। 1073 से 1074 के मध्य अर्मेनियाई जनरल फिलेटेरस ब्राचमियस के 20,000 सैनिकों में से 8,000 लोग नॉर्मन थे—जो पूर्व में ओरसेल के थे—जिसका नेतृत्व रैमबॉड ने किया था। उन्होंने भी अपने महल के लिए अपनी मानवता को भी उधार दे दिया: अफ्रानजी, जिसका अर्थ है "फ़्रैंक्स।" अमाल्फ़ि और एंटीओक के बीच और बारी और टेरसस के बीच का ज्ञात व्यापार उन शहरों में इटालो-नॉर्मन्स की उपस्थिति से संबंधित हो सकता है, जबकि अमाल्फ़ि और बारी इटली में नॉर्मन शासन के अधीन थे। Question: अनटोलिया में नॉर्मन्स किसकी टीम में शामिल थे?
Title: Normans Paragraph: 1402 और 1405 के बीच, नॉर्मन नोबल जीन डे बेथेंकोर्ट और पोइटेविने गैडीफेर डी ला सालले के नेतृत्व में चलाए गए अभियान ने लैंज़ारोट के केनेरियन द्वीप, फुएरतेवेंटुरा और अफ्रीका के अटलांटिक तट के एल हिएरो को जीत लिया। उनकी सेनाओं को नॉरमैंडी, गेस्कोनी ने एकत्रित किया गया और बाद में कैस्टिलियन उपनिवेशवादियों द्वारा उन्हें सुदृढ़ किया गया। Question: केनेरियन द्वीप किस महाद्वीप के तट पर है?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: टेस्ला अपनी उपलब्धियों और शोमैनशिप के लिए प्रसिद्ध थे, अंततः उन्होंने एक लोकप्रिय संस्कृति में एक प्रतिष्ठा के रूप में आद्यप्ररूपीय पागल वैज्ञानिक के रूप में नाम कमाया। अपने पेटेंट से उन्होंने काफ़ी पैसा कमाया, जिसमें से अधिकांश का उपयोग उनकी स्वयं की परियोजनाओं को वित्त करने के लिए किया गया था जिसमें सफ़लता के अलग-अलग स्तर थे। :121,154 अपनी सेवानिवृत्ति के दौरान उन्होंने अपने जीवन का अधिकांश भाग न्यूयॉर्क के होटलों की श्रृंखला में गुजारा। टेस्ला की मृत्यु 7 जनवरी 1943 को हुई। उनकी मृत्यु के बाद उनका कार्य सापेक्ष अस्पष्टता में गिर गया, लेकिन 1960 में वेट एंड मेजर्स पर सामान्य सम्मेलन में चुंबकीय प्रवाह घनत्व SI इकाई को उनके सम्मान में tesla का  का नाम दिया। 1990 के दशक के बाद से टेस्ला में लोकप्रियता में वृद्धि हुई। Question: टेस्ला की मृत्यु किस वर्ष हुई?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: टेस्ला अपनी उपलब्धियों और शोमैनशिप के लिए प्रसिद्ध थे, अंततः उन्होंने एक लोकप्रिय संस्कृति में एक प्रतिष्ठा के रूप में आद्यप्ररूपीय पागल वैज्ञानिक के रूप में नाम कमाया। अपने पेटेंट से उन्होंने काफ़ी पैसा कमाया, जिसमें से अधिकांश का उपयोग उनकी स्वयं की परियोजनाओं को वित्त करने के लिए किया गया था जिसमें सफ़लता के अलग-अलग स्तर थे। :121,154 अपनी सेवानिवृत्ति के दौरान उन्होंने अपने जीवन का अधिकांश भाग न्यूयॉर्क के होटलों की श्रृंखला में गुजारा। टेस्ला की मृत्यु 7 जनवरी 1943 को हुई। उनकी मृत्यु के बाद उनका कार्य सापेक्ष अस्पष्टता में गिर गया, लेकिन 1960 में वेट एंड मेजर्स पर सामान्य सम्मेलन में चुंबकीय प्रवाह घनत्व SI इकाई को उनके सम्मान में tesla का  का नाम दिया। 1990 के दशक के बाद से टेस्ला में लोकप्रियता में वृद्धि हुई। Question: उनके सम्मान में किसका नाम "द टेस्ला" रखा गया?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: टेस्ला अपनी उपलब्धियों और शोमैनशिप के लिए प्रसिद्ध थे, अंततः उन्होंने एक लोकप्रिय संस्कृति में एक प्रतिष्ठा के रूप में आद्यप्ररूपीय पागल वैज्ञानिक के रूप में नाम कमाया। अपने पेटेंट से उन्होंने काफ़ी पैसा कमाया, जिसमें से अधिकांश का उपयोग उनकी स्वयं की परियोजनाओं को वित्त करने के लिए किया गया था जिसमें सफ़लता के अलग-अलग स्तर थे। :121,154 अपनी सेवानिवृत्ति के दौरान उन्होंने अपने जीवन का अधिकांश भाग न्यूयॉर्क के होटलों की श्रृंखला में गुजारा। टेस्ला की मृत्यु 7 जनवरी 1943 को हुई। उनकी मृत्यु के बाद उनका कार्य सापेक्ष अस्पष्टता में गिर गया, लेकिन 1960 में वेट एंड मेजर्स पर सामान्य सम्मेलन में चुंबकीय प्रवाह घनत्व SI इकाई को उनके सम्मान में tesla का  का नाम दिया। 1990 के दशक के बाद से टेस्ला में लोकप्रियता में वृद्धि हुई। Question: टेस्ला ने अपने जीवन का अधिकांश समय कहाँ गुजारा?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: टेस्ला अपनी उपलब्धियों और शोमैनशिप के लिए प्रसिद्ध थे, अंततः उन्होंने एक लोकप्रिय संस्कृति में एक प्रतिष्ठा के रूप में आद्यप्ररूपीय पागल वैज्ञानिक के रूप में नाम कमाया। अपने पेटेंट से उन्होंने काफ़ी पैसा कमाया, जिसमें से अधिकांश का उपयोग उनकी स्वयं की परियोजनाओं को वित्त करने के लिए किया गया था जिसमें सफ़लता के अलग-अलग स्तर थे। :121,154 अपनी सेवानिवृत्ति के दौरान उन्होंने अपने जीवन का अधिकांश भाग न्यूयॉर्क के होटलों की श्रृंखला में गुजारा। टेस्ला की मृत्यु 7 जनवरी 1943 को हुई। उनकी मृत्यु के बाद उनका कार्य सापेक्ष अस्पष्टता में गिर गया, लेकिन 1960 में वेट एंड मेजर्स पर सामान्य सम्मेलन में चुंबकीय प्रवाह घनत्व SI इकाई को उनके सम्मान में tesla का  का नाम दिया। 1990 के दशक के बाद से टेस्ला में लोकप्रियता में वृद्धि हुई। Question: लोकप्रिय संस्कृति में टेस्ला की प्रतिष्ठा क्या थी?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: टेस्ला अपनी उपलब्धियों और शोमैनशिप के लिए प्रसिद्ध थे, अंततः उन्होंने एक लोकप्रिय संस्कृति में एक प्रतिष्ठा के रूप में आद्यप्ररूपीय पागल वैज्ञानिक के रूप में नाम कमाया। अपने पेटेंट से उन्होंने काफ़ी पैसा कमाया, जिसमें से अधिकांश का उपयोग उनकी स्वयं की परियोजनाओं को वित्त करने के लिए किया गया था जिसमें सफ़लता के अलग-अलग स्तर थे। :121,154 अपनी सेवानिवृत्ति के दौरान उन्होंने अपने जीवन का अधिकांश भाग न्यूयॉर्क के होटलों की श्रृंखला में गुजारा। टेस्ला की मृत्यु 7 जनवरी 1943 को हुई। उनकी मृत्यु के बाद उनका कार्य सापेक्ष अस्पष्टता में गिर गया, लेकिन 1960 में वेट एंड मेजर्स पर सामान्य सम्मेलन में चुंबकीय प्रवाह घनत्व SI इकाई को उनके सम्मान में tesla का  का नाम दिया। 1990 के दशक के बाद से टेस्ला में लोकप्रियता में वृद्धि हुई। Question: टेस्ला ने अपने काम को कैसे वित्त दिया?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: टेस्ला अपनी उपलब्धियों और शोमैनशिप के लिए प्रसिद्ध थे, अंततः उन्होंने एक लोकप्रिय संस्कृति में एक प्रतिष्ठा के रूप में आद्यप्ररूपीय पागल वैज्ञानिक के रूप में नाम कमाया। अपने पेटेंट से उन्होंने काफ़ी पैसा कमाया, जिसमें से अधिकांश का उपयोग उनकी स्वयं की परियोजनाओं को वित्त करने के लिए किया गया था जिसमें सफ़लता के अलग-अलग स्तर थे। :121,154 अपनी सेवानिवृत्ति के दौरान उन्होंने अपने जीवन का अधिकांश भाग न्यूयॉर्क के होटलों की श्रृंखला में गुजारा। टेस्ला की मृत्यु 7 जनवरी 1943 को हुई। उनकी मृत्यु के बाद उनका कार्य सापेक्ष अस्पष्टता में गिर गया, लेकिन 1960 में वेट एंड मेजर्स पर सामान्य सम्मेलन में चुंबकीय प्रवाह घनत्व SI इकाई को उनके सम्मान में tesla का  का नाम दिया। 1990 के दशक के बाद से टेस्ला में लोकप्रियता में वृद्धि हुई। Question: टेस्ला की मृत्यु किस वर्ष हुई?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: टेस्ला अपनी उपलब्धियों और शोमैनशिप के लिए प्रसिद्ध थे, अंततः उन्होंने एक लोकप्रिय संस्कृति में एक प्रतिष्ठा के रूप में आद्यप्ररूपीय पागल वैज्ञानिक के रूप में नाम कमाया। अपने पेटेंट से उन्होंने काफ़ी पैसा कमाया, जिसमें से अधिकांश का उपयोग उनकी स्वयं की परियोजनाओं को वित्त करने के लिए किया गया था जिसमें सफ़लता के अलग-अलग स्तर थे। :121,154 अपनी सेवानिवृत्ति के दौरान उन्होंने अपने जीवन का अधिकांश भाग न्यूयॉर्क के होटलों की श्रृंखला में गुजारा। टेस्ला की मृत्यु 7 जनवरी 1943 को हुई। उनकी मृत्यु के बाद उनका कार्य सापेक्ष अस्पष्टता में गिर गया, लेकिन 1960 में वेट एंड मेजर्स पर सामान्य सम्मेलन में चुंबकीय प्रवाह घनत्व SI इकाई को उनके सम्मान में tesla का  का नाम दिया। 1990 के दशक के बाद से टेस्ला में लोकप्रियता में वृद्धि हुई। Question: 1960 में बाद वेट एंड मेजर्स पर सामान्य सम्मेलन में टेस्ला के नाम पर किसका नाम रखा गया?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: टेस्ला अपनी उपलब्धियों और शोमैनशिप के लिए प्रसिद्ध थे, अंततः उन्होंने एक लोकप्रिय संस्कृति में एक प्रतिष्ठा के रूप में आद्यप्ररूपीय पागल वैज्ञानिक के रूप में नाम कमाया। अपने पेटेंट से उन्होंने काफ़ी पैसा कमाया, जिसमें से अधिकांश का उपयोग उनकी स्वयं की परियोजनाओं को वित्त करने के लिए किया गया था जिसमें सफ़लता के अलग-अलग स्तर थे। :121,154 अपनी सेवानिवृत्ति के दौरान उन्होंने अपने जीवन का अधिकांश भाग न्यूयॉर्क के होटलों की श्रृंखला में गुजारा। टेस्ला की मृत्यु 7 जनवरी 1943 को हुई। उनकी मृत्यु के बाद उनका कार्य सापेक्ष अस्पष्टता में गिर गया, लेकिन 1960 में वेट एंड मेजर्स पर सामान्य सम्मेलन में चुंबकीय प्रवाह घनत्व SI इकाई को उनके सम्मान में tesla का  का नाम दिया। 1990 के दशक के बाद से टेस्ला में लोकप्रियता में वृद्धि हुई। Question: लोगों ने एक बार फिर से टेस्ला में दिलचस्पी दिखाना कब शुरू कर दिया?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: टेस्ला अपनी उपलब्धियों और शोमैनशिप के लिए प्रसिद्ध थे, अंततः उन्होंने एक लोकप्रिय संस्कृति में एक प्रतिष्ठा के रूप में आद्यप्ररूपीय पागल वैज्ञानिक के रूप में नाम कमाया। अपने पेटेंट से उन्होंने काफ़ी पैसा कमाया, जिसमें से अधिकांश का उपयोग उनकी स्वयं की परियोजनाओं को वित्त करने के लिए किया गया था जिसमें सफ़लता के अलग-अलग स्तर थे। :121,154 अपनी सेवानिवृत्ति के दौरान उन्होंने अपने जीवन का अधिकांश भाग न्यूयॉर्क के होटलों की श्रृंखला में गुजारा। टेस्ला की मृत्यु 7 जनवरी 1943 को हुई। उनकी मृत्यु के बाद उनका कार्य सापेक्ष अस्पष्टता में गिर गया, लेकिन 1960 में वेट एंड मेजर्स पर सामान्य सम्मेलन में चुंबकीय प्रवाह घनत्व SI इकाई को उनके सम्मान में tesla का  का नाम दिया। 1990 के दशक के बाद से टेस्ला में लोकप्रियता में वृद्धि हुई। Question: अपनी वैज्ञानिक उपलब्धियों के अलावा टेस्ला किसके लिए प्रसिद्ध थे?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: एडिसन की कंपनी छोड़ने के बाद टेस्ला ने दो व्यापारियों रॉबर्ट लेन और बेंजामिन वेल के साथ 1886, भागीदारी की, जो टेस्ला के नाम पर एक इलेक्ट्रिक लाइटिंग कंपनी टेस्ला इलेक्ट्रिक लाइट एंड मैन्युफैक्चरिंग को फाइनेंस करने के लिए सहमत हुए। कंपनी ने टेस्ला द्वारा डिज़ाइन किए गए इलेक्ट्रिकल आर्क लाइट आधारित रोशनी प्रणाली इनस्टॉल किए और उनके पास डायनामो इलेक्ट्रिक मशीन कम्यूटेटर के लिए डिजाइन भी थे, अमेरिका में टेस्ला को दिया गया पहला पेटेंट था। Question: 1886 में टेस्ला ने किसके साथ साझेदारी की?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: एडिसन की कंपनी छोड़ने के बाद टेस्ला ने दो व्यापारियों रॉबर्ट लेन और बेंजामिन वेल के साथ 1886, भागीदारी की, जो टेस्ला के नाम पर एक इलेक्ट्रिक लाइटिंग कंपनी टेस्ला इलेक्ट्रिक लाइट एंड मैन्युफैक्चरिंग को फाइनेंस करने के लिए सहमत हुए। कंपनी ने टेस्ला द्वारा डिज़ाइन किए गए इलेक्ट्रिकल आर्क लाइट आधारित रोशनी प्रणाली इनस्टॉल किए और उनके पास डायनामो इलेक्ट्रिक मशीन कम्यूटेटर के लिए डिजाइन भी थे, अमेरिका में टेस्ला को दिया गया पहला पेटेंट था। Question: लेन और वेल ने क्या फाइनेंस किया?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: एडिसन की कंपनी छोड़ने के बाद टेस्ला ने दो व्यापारियों रॉबर्ट लेन और बेंजामिन वेल के साथ 1886, भागीदारी की, जो टेस्ला के नाम पर एक इलेक्ट्रिक लाइटिंग कंपनी टेस्ला इलेक्ट्रिक लाइट एंड मैन्युफैक्चरिंग को फाइनेंस करने के लिए सहमत हुए। कंपनी ने टेस्ला द्वारा डिज़ाइन किए गए इलेक्ट्रिकल आर्क लाइट आधारित रोशनी प्रणाली इनस्टॉल किए और उनके पास डायनामो इलेक्ट्रिक मशीन कम्यूटेटर के लिए डिजाइन भी थे, अमेरिका में टेस्ला को दिया गया पहला पेटेंट था। Question: टेस्ला इलेक्ट्रिक लाइट एंड मैन्युफैक्चरिंग ने क्या किया?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: एडिसन की कंपनी छोड़ने के बाद टेस्ला ने दो व्यापारियों रॉबर्ट लेन और बेंजामिन वेल के साथ 1886, भागीदारी की, जो टेस्ला के नाम पर एक इलेक्ट्रिक लाइटिंग कंपनी टेस्ला इलेक्ट्रिक लाइट एंड मैन्युफैक्चरिंग को फाइनेंस करने के लिए सहमत हुए। कंपनी ने टेस्ला द्वारा डिज़ाइन किए गए इलेक्ट्रिकल आर्क लाइट आधारित रोशनी प्रणाली इनस्टॉल किए और उनके पास डायनामो इलेक्ट्रिक मशीन कम्यूटेटर के लिए डिजाइन भी थे, अमेरिका में टेस्ला को दिया गया पहला पेटेंट था। Question: टेस्ला ने अपनी कंपनी शुरू करने के बाद पहली बार क्या प्राप्त किया?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: एडिसन की कंपनी छोड़ने के बाद टेस्ला ने दो व्यापारियों रॉबर्ट लेन और बेंजामिन वेल के साथ 1886, भागीदारी की, जो टेस्ला के नाम पर एक इलेक्ट्रिक लाइटिंग कंपनी टेस्ला इलेक्ट्रिक लाइट एंड मैन्युफैक्चरिंग को फाइनेंस करने के लिए सहमत हुए। कंपनी ने टेस्ला द्वारा डिज़ाइन किए गए इलेक्ट्रिकल आर्क लाइट आधारित रोशनी प्रणाली इनस्टॉल किए और उनके पास डायनामो इलेक्ट्रिक मशीन कम्यूटेटर के लिए डिजाइन भी थे, अमेरिका में टेस्ला को दिया गया पहला पेटेंट था। Question: टेस्ला की कंपनी में किसका उत्पादन किया गया था?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: एडिसन की कंपनी छोड़ने के बाद टेस्ला ने दो व्यापारियों रॉबर्ट लेन और बेंजामिन वेल के साथ 1886, भागीदारी की, जो टेस्ला के नाम पर एक इलेक्ट्रिक लाइटिंग कंपनी टेस्ला इलेक्ट्रिक लाइट एंड मैन्युफैक्चरिंग को फाइनेंस करने के लिए सहमत हुए। कंपनी ने टेस्ला द्वारा डिज़ाइन किए गए इलेक्ट्रिकल आर्क लाइट आधारित रोशनी प्रणाली इनस्टॉल किए और उनके पास डायनामो इलेक्ट्रिक मशीन कम्यूटेटर के लिए डिजाइन भी थे, अमेरिका में टेस्ला को दिया गया पहला पेटेंट था। Question: टेस्ला के नए साझेदारों के नाम क्या थे?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: एडिसन की कंपनी छोड़ने के बाद टेस्ला ने दो व्यापारियों रॉबर्ट लेन और बेंजामिन वेल के साथ 1886, भागीदारी की, जो टेस्ला के नाम पर एक इलेक्ट्रिक लाइटिंग कंपनी टेस्ला इलेक्ट्रिक लाइट एंड मैन्युफैक्चरिंग को फाइनेंस करने के लिए सहमत हुए। कंपनी ने टेस्ला द्वारा डिज़ाइन किए गए इलेक्ट्रिकल आर्क लाइट आधारित रोशनी प्रणाली इनस्टॉल किए और उनके पास डायनामो इलेक्ट्रिक मशीन कम्यूटेटर के लिए डिजाइन भी थे, अमेरिका में टेस्ला को दिया गया पहला पेटेंट था। Question: टेस्ला, लेन और वेल के बीच साझेदारी कब हुई?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: एडिसन की कंपनी छोड़ने के बाद टेस्ला ने दो व्यापारियों रॉबर्ट लेन और बेंजामिन वेल के साथ 1886, भागीदारी की, जो टेस्ला के नाम पर एक इलेक्ट्रिक लाइटिंग कंपनी टेस्ला इलेक्ट्रिक लाइट एंड मैन्युफैक्चरिंग को फाइनेंस करने के लिए सहमत हुए। कंपनी ने टेस्ला द्वारा डिज़ाइन किए गए इलेक्ट्रिकल आर्क लाइट आधारित रोशनी प्रणाली इनस्टॉल किए और उनके पास डायनामो इलेक्ट्रिक मशीन कम्यूटेटर के लिए डिजाइन भी थे, अमेरिका में टेस्ला को दिया गया पहला पेटेंट था। Question: व्यवसायियों ने जिस कंपनी को फाइनेंस किया उसका नाम क्या था?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: एडिसन की कंपनी छोड़ने के बाद टेस्ला ने दो व्यापारियों रॉबर्ट लेन और बेंजामिन वेल के साथ 1886, भागीदारी की, जो टेस्ला के नाम पर एक इलेक्ट्रिक लाइटिंग कंपनी टेस्ला इलेक्ट्रिक लाइट एंड मैन्युफैक्चरिंग को फाइनेंस करने के लिए सहमत हुए। कंपनी ने टेस्ला द्वारा डिज़ाइन किए गए इलेक्ट्रिकल आर्क लाइट आधारित रोशनी प्रणाली इनस्टॉल किए और उनके पास डायनामो इलेक्ट्रिक मशीन कम्यूटेटर के लिए डिजाइन भी थे, अमेरिका में टेस्ला को दिया गया पहला पेटेंट था। Question: टेस्ला इलेक्ट्रिक लाइट एंड मैन्युफैक्चरिंग ने क्या किया?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: एडिसन की कंपनी छोड़ने के बाद टेस्ला ने दो व्यापारियों रॉबर्ट लेन और बेंजामिन वेल के साथ 1886, भागीदारी की, जो टेस्ला के नाम पर एक इलेक्ट्रिक लाइटिंग कंपनी टेस्ला इलेक्ट्रिक लाइट एंड मैन्युफैक्चरिंग को फाइनेंस करने के लिए सहमत हुए। कंपनी ने टेस्ला द्वारा डिज़ाइन किए गए इलेक्ट्रिकल आर्क लाइट आधारित रोशनी प्रणाली इनस्टॉल किए और उनके पास डायनामो इलेक्ट्रिक मशीन कम्यूटेटर के लिए डिजाइन भी थे, अमेरिका में टेस्ला को दिया गया पहला पेटेंट था। Question: टेस्ला इलेक्ट्रिक लाइट एंड मैन्युफैक्चरिंग ने जिस रोशनी प्रणाली को तैयार किया था उसे किसने डिज़ाइन किया था?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1900 में, टेस्ला को "विद्युत ऊर्जा संचारित करने की प्रणाली" और "एक विद्युत ट्रांसमीटर" के लिए पेटेंट दिया गया था। जब गुलिएमो मार्कोनी ने 1901 में अपने सबसे-पहले प्रतिष्ठित ट्रांसलेटैटिक रेडियो ट्रांसमिशन का अविष्कार किया, तो टेस्ला ने यह कहा कि यह 17 टेस्ला पेटेंट के साथ किया गया था, हालांकि इस दावे के लिए बहुत कम तथ्य है। यह 1903 में टेस्ला के पेटेंट के समर्थन में रेडियो के लिए कई सालों की पेटेंट लड़ाई की शुरुआत थी, जिसके बाद 1904 में मार्कोनी के पक्ष में उल्टा फैसला हुआ। 1943 में, संयुक्त राज्य अमेरिका के सुप्रीम कोर्ट के फैसले ने टेस्ला, ओलिवर लॉज और जॉन स्टोन के पूर्व पेटेंट बहाल कर दिए। अदालत ने घोषणा की कि रेडियो प्रसारण हासिल करने वाले पहले के रूप में मार्कोनी के दावे पर उनके फैसले से कोई सम्बन्ध नहीं है, केवल इसलिए कि मार्कोनी के कुछ पेटेंटों का दावा संदिग्ध था, वह उन्हीं पेटेंटों के उल्लंघन का दावा नहीं कर सकता था (ऐसे दावे हैं कि केवल टेस्ला के पूर्व पेटेंट को बहाल करके उच्च न्यायलय अमेरिकी सरकार के विरुद्ध  मार्कोनी की कंपनी द्वारा लगाए गए प्रथम विश्व युद्ध के दावों को अमान्य घोषित करने की कोशिश कर रहा था।) Question: टेस्ला ने अपना विद्युत ट्रांसमीटर पेटेंट कब प्राप्त किया?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1900 में, टेस्ला को "विद्युत ऊर्जा संचारित करने की प्रणाली" और "एक विद्युत ट्रांसमीटर" के लिए पेटेंट दिया गया था। जब गुलिएमो मार्कोनी ने 1901 में अपने सबसे-पहले प्रतिष्ठित ट्रांसलेटैटिक रेडियो ट्रांसमिशन का अविष्कार किया, तो टेस्ला ने यह कहा कि यह 17 टेस्ला पेटेंट के साथ किया गया था, हालांकि इस दावे के लिए बहुत कम तथ्य है। यह 1903 में टेस्ला के पेटेंट के समर्थन में रेडियो के लिए कई सालों की पेटेंट लड़ाई की शुरुआत थी, जिसके बाद 1904 में मार्कोनी के पक्ष में उल्टा फैसला हुआ। 1943 में, संयुक्त राज्य अमेरिका के सुप्रीम कोर्ट के फैसले ने टेस्ला, ओलिवर लॉज और जॉन स्टोन के पूर्व पेटेंट बहाल कर दिए। अदालत ने घोषणा की कि रेडियो प्रसारण हासिल करने वाले पहले के रूप में मार्कोनी के दावे पर उनके फैसले से कोई सम्बन्ध नहीं है, केवल इसलिए कि मार्कोनी के कुछ पेटेंटों का दावा संदिग्ध था, वह उन्हीं पेटेंटों के उल्लंघन का दावा नहीं कर सकता था (ऐसे दावे हैं कि केवल टेस्ला के पूर्व पेटेंट को बहाल करके उच्च न्यायलय अमेरिकी सरकार के विरुद्ध  मार्कोनी की कंपनी द्वारा लगाए गए प्रथम विश्व युद्ध के दावों को अमान्य घोषित करने की कोशिश कर रहा था।) Question: अटलांटिक के पार सबसे पहले रेडियो तरंगें किसने भेजीं?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1900 में, टेस्ला को "विद्युत ऊर्जा संचारित करने की प्रणाली" और "एक विद्युत ट्रांसमीटर" के लिए पेटेंट दिया गया था। जब गुलिएमो मार्कोनी ने 1901 में अपने सबसे-पहले प्रतिष्ठित ट्रांसलेटैटिक रेडियो ट्रांसमिशन का अविष्कार किया, तो टेस्ला ने यह कहा कि यह 17 टेस्ला पेटेंट के साथ किया गया था, हालांकि इस दावे के लिए बहुत कम तथ्य है। यह 1903 में टेस्ला के पेटेंट के समर्थन में रेडियो के लिए कई सालों की पेटेंट लड़ाई की शुरुआत थी, जिसके बाद 1904 में मार्कोनी के पक्ष में उल्टा फैसला हुआ। 1943 में, संयुक्त राज्य अमेरिका के सुप्रीम कोर्ट के फैसले ने टेस्ला, ओलिवर लॉज और जॉन स्टोन के पूर्व पेटेंट बहाल कर दिए। अदालत ने घोषणा की कि रेडियो प्रसारण हासिल करने वाले पहले के रूप में मार्कोनी के दावे पर उनके फैसले से कोई सम्बन्ध नहीं है, केवल इसलिए कि मार्कोनी के कुछ पेटेंटों का दावा संदिग्ध था, वह उन्हीं पेटेंटों के उल्लंघन का दावा नहीं कर सकता था (ऐसे दावे हैं कि केवल टेस्ला के पूर्व पेटेंट को बहाल करके उच्च न्यायलय अमेरिकी सरकार के विरुद्ध  मार्कोनी की कंपनी द्वारा लगाए गए प्रथम विश्व युद्ध के दावों को अमान्य घोषित करने की कोशिश कर रहा था।) Question: मार्कोनी का रेडियो प्रदर्शन कब हुआ था?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1900 में, टेस्ला को "विद्युत ऊर्जा संचारित करने की प्रणाली" और "एक विद्युत ट्रांसमीटर" के लिए पेटेंट दिया गया था। जब गुलिएमो मार्कोनी ने 1901 में अपने सबसे-पहले प्रतिष्ठित ट्रांसलेटैटिक रेडियो ट्रांसमिशन का अविष्कार किया, तो टेस्ला ने यह कहा कि यह 17 टेस्ला पेटेंट के साथ किया गया था, हालांकि इस दावे के लिए बहुत कम तथ्य है। यह 1903 में टेस्ला के पेटेंट के समर्थन में रेडियो के लिए कई सालों की पेटेंट लड़ाई की शुरुआत थी, जिसके बाद 1904 में मार्कोनी के पक्ष में उल्टा फैसला हुआ। 1943 में, संयुक्त राज्य अमेरिका के सुप्रीम कोर्ट के फैसले ने टेस्ला, ओलिवर लॉज और जॉन स्टोन के पूर्व पेटेंट बहाल कर दिए। अदालत ने घोषणा की कि रेडियो प्रसारण हासिल करने वाले पहले के रूप में मार्कोनी के दावे पर उनके फैसले से कोई सम्बन्ध नहीं है, केवल इसलिए कि मार्कोनी के कुछ पेटेंटों का दावा संदिग्ध था, वह उन्हीं पेटेंटों के उल्लंघन का दावा नहीं कर सकता था (ऐसे दावे हैं कि केवल टेस्ला के पूर्व पेटेंट को बहाल करके उच्च न्यायलय अमेरिकी सरकार के विरुद्ध  मार्कोनी की कंपनी द्वारा लगाए गए प्रथम विश्व युद्ध के दावों को अमान्य घोषित करने की कोशिश कर रहा था।) Question: टेस्ला के पेटेंट कब बहाल किए गए थे?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: 1900 में, टेस्ला को "विद्युत ऊर्जा संचारित करने की प्रणाली" और "एक विद्युत ट्रांसमीटर" के लिए पेटेंट दिया गया था। जब गुलिएमो मार्कोनी ने 1901 में अपने सबसे-पहले प्रतिष्ठित ट्रांसलेटैटिक रेडियो ट्रांसमिशन का अविष्कार किया, तो टेस्ला ने यह कहा कि यह 17 टेस्ला पेटेंट के साथ किया गया था, हालांकि इस दावे के लिए बहुत कम तथ्य है। यह 1903 में टेस्ला के पेटेंट के समर्थन में रेडियो के लिए कई सालों की पेटेंट लड़ाई की शुरुआत थी, जिसके बाद 1904 में मार्कोनी के पक्ष में उल्टा फैसला हुआ। 1943 में, संयुक्त राज्य अमेरिका के सुप्रीम कोर्ट के फैसले ने टेस्ला, ओलिवर लॉज और जॉन स्टोन के पूर्व पेटेंट बहाल कर दिए। अदालत ने घोषणा की कि रेडियो प्रसारण हासिल करने वाले पहले के रूप में मार्कोनी के दावे पर उनके फैसले से कोई सम्बन्ध नहीं है, केवल इसलिए कि मार्कोनी के कुछ पेटेंटों का दावा संदिग्ध था, वह उन्हीं पेटेंटों के उल्लंघन का दावा नहीं कर सकता था (ऐसे दावे हैं कि केवल टेस्ला के पूर्व पेटेंट को बहाल करके उच्च न्यायलय अमेरिकी सरकार के विरुद्ध  मार्कोनी की कंपनी द्वारा लगाए गए प्रथम विश्व युद्ध के दावों को अमान्य घोषित करने की कोशिश कर रहा था।) Question: किस इकाई द्वारा लिए गए निर्णय ने टेस्ला के पेटेंट को बहाल किया?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: इन अफवाहों के बाद के वर्षों में, न तो टेस्ला और न ही एडिसन ने पुरस्कार जीता (हालाँकि एडिसन ने 1915 में 38 संभावित निविदाओं में से एक प्राप्त की और टेस्ला ने 1937 में 38 संभावित निविदाओं में से एक प्राप्त की।) Question: 1915 में पुरस्कार के लिए कितनी संभावित निविदाएँ थीं?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: इन अफवाहों के बाद के वर्षों में, न तो टेस्ला और न ही एडिसन ने पुरस्कार जीता (हालाँकि एडिसन ने 1915 में 38 संभावित निविदाओं में से एक प्राप्त की और टेस्ला ने 1937 में 38 संभावित निविदाओं में से एक प्राप्त की।) Question: 1915 में किसने निविदा प्राप्त की?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: इन अफवाहों के बाद के वर्षों में, न तो टेस्ला और न ही एडिसन ने पुरस्कार जीता (हालाँकि एडिसन ने 1915 में 38 संभावित निविदाओं में से एक प्राप्त की और टेस्ला ने 1937 में 38 संभावित निविदाओं में से एक प्राप्त की।) Question: टेस्ला ने किस वर्ष में नोबेल पुरस्कार निविदा प्राप्त की?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: हालाँकि, उनके द्वारा दिए गए अन्य बयानों के कारण उनके धार्मिक विचार अनिश्चित बने रहे। उदाहरण के लिए, 1937 में प्रकाशित अपने लेख, "ए मशीन टू एंड वार", में टेस्ला ने कहा: Question: 1937 में कौन सा लेख प्रकाशित हुआ था?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: हालाँकि, उनके द्वारा दिए गए अन्य बयानों के कारण उनके धार्मिक विचार अनिश्चित बने रहे। उदाहरण के लिए, 1937 में प्रकाशित अपने लेख, "ए मशीन टू एंड वार", में टेस्ला ने कहा: Question: अनिश्चित कथनों के कारण उनके धार्मिक विचारों के मान्यताओं की क्या स्थिति थी?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: हालाँकि, उनके द्वारा दिए गए अन्य बयानों के कारण उनके धार्मिक विचार अनिश्चित बने रहे। उदाहरण के लिए, 1937 में प्रकाशित अपने लेख, "ए मशीन टू एंड वार", में टेस्ला ने कहा: Question: लेख के शीर्षक में, मशीन से क्या समाप्त करने की उम्मीद थी?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: कम्प्यूटेशनल जटिलता सिद्धांत सैद्धांतिक कंप्यूटर विज्ञान में गणना के सिद्धांत की एक शाखा है जो कम्प्यूटेशनल समस्याओं के अनुसार उनके निहित कठिनाई के अनुसार वर्गीकृत करने पर केंद्रित होती है, और उन क्लास का एक दूसरे से संबंध दर्शाती है। एक कम्प्यूटेशनल समस्या को एक ऐसा कार्य समझा जाता है जो कंप्यूटर द्वारा हल किए जा सकने वाले संशोधन योग्य सिद्धांत में है, जो कि यह कहने के बराबर है कि एक एल्गोरिथ्म जैसे किसी समस्या को गणितीय स्तरों के मैकेनिकल एप्लीकेशन द्वारा हल किया जा सकता है। Question: सैद्धांतिक कंप्यूटर विज्ञान की कौन सी शाखा कठिनाई और संबंधों द्वारा व्यापक रूप से वर्गीकृत कम्प्यूटेशनल समस्याओं से संबंधित है?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: कम्प्यूटेशनल जटिलता सिद्धांत सैद्धांतिक कंप्यूटर विज्ञान में गणना के सिद्धांत की एक शाखा है जो कम्प्यूटेशनल समस्याओं के अनुसार उनके निहित कठिनाई के अनुसार वर्गीकृत करने पर केंद्रित होती है, और उन क्लास का एक दूसरे से संबंध दर्शाती है। एक कम्प्यूटेशनल समस्या को एक ऐसा कार्य समझा जाता है जो कंप्यूटर द्वारा हल किए जा सकने वाले संशोधन योग्य सिद्धांत में है, जो कि यह कहने के बराबर है कि एक एल्गोरिथ्म जैसे किसी समस्या को गणितीय स्तरों के मैकेनिकल एप्लीकेशन द्वारा हल किया जा सकता है। Question: कम्प्यूटेशनल जटिलता सिद्धांत का उपयोग करके किस मुख्य विशेषता द्वारा कम्प्यूटेशनल समस्याओं को वर्गीकृत किया जाता है?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: कम्प्यूटेशनल जटिलता सिद्धांत सैद्धांतिक कंप्यूटर विज्ञान में गणना के सिद्धांत की एक शाखा है जो कम्प्यूटेशनल समस्याओं के अनुसार उनके निहित कठिनाई के अनुसार वर्गीकृत करने पर केंद्रित होती है, और उन क्लास का एक दूसरे से संबंध दर्शाती है। एक कम्प्यूटेशनल समस्या को एक ऐसा कार्य समझा जाता है जो कंप्यूटर द्वारा हल किए जा सकने वाले संशोधन योग्य सिद्धांत में है, जो कि यह कहने के बराबर है कि एक एल्गोरिथ्म जैसे किसी समस्या को गणितीय स्तरों के मैकेनिकल एप्लीकेशन द्वारा हल किया जा सकता है। Question: उस कार्य के लिए क्या शब्द है जो आमतौर पर कंप्यूटर द्वारा हल किए जाने के लिए स्वयं उपलब्ध रहता है?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: कम्प्यूटेशनल समस्याओं के बारे में सोचा जाए तो, एक समस्या की अवस्था एक अक्षर पर एक स्ट्रिंग है। आमतौर पर, अक्षर को बाइनरी अक्षर (यानी, सेट {0,1}) के रूप में लिया जाता है, और इस प्रकार स्ट्रिंग बिटस्ट्रिंग्स होते हैं। वास्तविक दुनिया के कंप्यूटर की तरह, बिटस्ट्रिंग्स के अलावा गणितीय ऑब्जेक्ट को उपयुक्त रूप से एन्कोड किया जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, पूर्णांक को बाइनरी नोटेशन में दर्शाया जा सकता है, और ग्राफ को सीधे उनके नज़दीक के मैट्रिक्स के माध्यम से या बाइनरी में उनके नज़दीक के सूचियों को एन्कोड करके सीधे एन्कोड किया जा सकता है। Question: एक कम्प्यूटेशनल समस्या में, एक अक्षर पर एक स्ट्रिंग के रूप में क्या वर्णित किया जा सकता है?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: कम्प्यूटेशनल समस्याओं के बारे में सोचा जाए तो, एक समस्या की अवस्था एक अक्षर पर एक स्ट्रिंग है। आमतौर पर, अक्षर को बाइनरी अक्षर (यानी, सेट {0,1}) के रूप में लिया जाता है, और इस प्रकार स्ट्रिंग बिटस्ट्रिंग्स होते हैं। वास्तविक दुनिया के कंप्यूटर की तरह, बिटस्ट्रिंग्स के अलावा गणितीय ऑब्जेक्ट को उपयुक्त रूप से एन्कोड किया जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, पूर्णांक को बाइनरी नोटेशन में दर्शाया जा सकता है, और ग्राफ को सीधे उनके नज़दीक के मैट्रिक्स के माध्यम से या बाइनरी में उनके नज़दीक के सूचियों को एन्कोड करके सीधे एन्कोड किया जा सकता है। Question: किसी समस्या की अवस्था में सबसे अधिक प्रयोग किए जाने वाले अक्षर का नाम क्या है?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: कम्प्यूटेशनल समस्याओं के बारे में सोचा जाए तो, एक समस्या की अवस्था एक अक्षर पर एक स्ट्रिंग है। आमतौर पर, अक्षर को बाइनरी अक्षर (यानी, सेट {0,1}) के रूप में लिया जाता है, और इस प्रकार स्ट्रिंग बिटस्ट्रिंग्स होते हैं। वास्तविक दुनिया के कंप्यूटर की तरह, बिटस्ट्रिंग्स के अलावा गणितीय ऑब्जेक्ट को उपयुक्त रूप से एन्कोड किया जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, पूर्णांक को बाइनरी नोटेशन में दर्शाया जा सकता है, और ग्राफ को सीधे उनके नज़दीक के मैट्रिक्स के माध्यम से या बाइनरी में उनके नज़दीक के सूचियों को एन्कोड करके सीधे एन्कोड किया जा सकता है। Question: एक समस्या की अवस्था के स्ट्रिंग के लिए एक और शब्द क्या है?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: कम्प्यूटेशनल समस्याओं के बारे में सोचा जाए तो, एक समस्या की अवस्था एक अक्षर पर एक स्ट्रिंग है। आमतौर पर, अक्षर को बाइनरी अक्षर (यानी, सेट {0,1}) के रूप में लिया जाता है, और इस प्रकार स्ट्रिंग बिटस्ट्रिंग्स होते हैं। वास्तविक दुनिया के कंप्यूटर की तरह, बिटस्ट्रिंग्स के अलावा गणितीय ऑब्जेक्ट को उपयुक्त रूप से एन्कोड किया जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, पूर्णांक को बाइनरी नोटेशन में दर्शाया जा सकता है, और ग्राफ को सीधे उनके नज़दीक के मैट्रिक्स के माध्यम से या बाइनरी में उनके नज़दीक के सूचियों को एन्कोड करके सीधे एन्कोड किया जा सकता है। Question: गणितीय ऑब्जेक्ट की एन्कोडिंग में, आमतौर पर पूर्णांक किस तरह से व्यक्त किए जाते हैं?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: कम्प्यूटेशनल समस्याओं के बारे में सोचा जाए तो, एक समस्या की अवस्था एक अक्षर पर एक स्ट्रिंग है। आमतौर पर, अक्षर को बाइनरी अक्षर (यानी, सेट {0,1}) के रूप में लिया जाता है, और इस प्रकार स्ट्रिंग बिटस्ट्रिंग्स होते हैं। वास्तविक दुनिया के कंप्यूटर की तरह, बिटस्ट्रिंग्स के अलावा गणितीय ऑब्जेक्ट को उपयुक्त रूप से एन्कोड किया जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, पूर्णांक को बाइनरी नोटेशन में दर्शाया जा सकता है, और ग्राफ को सीधे उनके नज़दीक के मैट्रिक्स के माध्यम से या बाइनरी में उनके नज़दीक के सूचियों को एन्कोड करके सीधे एन्कोड किया जा सकता है। Question: एक ऐसा कौन सा तरीका है जिसमें ग्राफ़ को एन्कोड किया जा सकता है?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: यह सोचने में थोड़ा अजीब लगता है कि निर्णय की समस्याओं की धारणा की तुलना में फ़ंक्शन समस्याओं की धारणा बहुत समृद्ध है। हालाँकि, यह वास्तव में ऐसा नहीं है, क्योंकि निर्णय की समस्याओं को फ़ंक्शन समस्याओं की तरह रिकास्ट किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, दो पूर्णांकों के गुणा को ट्रिपल के सेट (a, b, c) के रूप में व्यक्त किया जा सकता है, जैसे कि a × b = c संबंध में होता है। यह तय करना कि क्या दिया गया ट्रिपल इस सेट का सदस्य है, यह दो नंबर को गुणा करने की समस्या को हल करने पर निर्भर करता है। Question: आम तौर पर फ़ंक्शन समस्याओं को फ़िर से कैसे व्यक्त किया जा सकता है?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: यह सोचने में थोड़ा अजीब लगता है कि निर्णय की समस्याओं की धारणा की तुलना में फ़ंक्शन समस्याओं की धारणा बहुत समृद्ध है। हालाँकि, यह वास्तव में ऐसा नहीं है, क्योंकि निर्णय की समस्याओं को फ़ंक्शन समस्याओं की तरह रिकास्ट किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, दो पूर्णांकों के गुणा को ट्रिपल के सेट (a, b, c) के रूप में व्यक्त किया जा सकता है, जैसे कि a × b = c संबंध में होता है। यह तय करना कि क्या दिया गया ट्रिपल इस सेट का सदस्य है, यह दो नंबर को गुणा करने की समस्या को हल करने पर निर्भर करता है। Question: यदि दो पूर्णांकों को गुणा किया जाता है और एक मान का मिलता है, तो इस एक्सप्रेशन सेट को क्या कहा जाता है?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: दिए गए समय और स्थान का उपयोग करके किसी समस्या को हल करने का क्या अर्थ है, इसकी सटीक परिभाषा के लिए, एक कम्प्यूटेशनल मॉडल जैसे की निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन का उपयोग किया जाता है। निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन M द्वारा इनपुट x के लिए आवश्यक समय स्टेट ट्रांज़िशन या मशीन द्वारा रुकने और ("हाँ" या "नहीं") उत्तर देने से पहले लिए गए कुल चरणों की संख्या होती है। ऐसा कहा जाता है कि यदि लंबाई n के प्रत्येक इनपुट के लिए M द्वारा आवश्यक समय अधिकांशतः f(n) है तो ट्यूरिंग मशीन M समय f(n) के अनुसार संचालित होती है। यदि समय f(n) में संचालित होने वाली निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन मौजूद है जो समस्या सुलझा सकती है तो एक निर्णय समस्या A को समय f(n) में सुलझाया जा सकता है। चूंकि जटिलता सिद्धांत समस्याओं को उनकी कठिनाई के आधार पर वर्गीकृत करने से सम्बंधित है, इसलिए कोई कुछ मानदंडों के आधार पर समस्याओं का एक सेट निर्धारित करता है। उदाहरण के लिए, एक निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन द्वारा समय f(n) के भीतर सुलझाई गई समस्याओं के सेट को उसके बाद DTIME(f(n)) द्वारा निर्दिष्ट किया जाता है। Question: निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन पर उत्तर देने के लिए आवश्यक समय को किस रूप में व्यक्त किया जाता है?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: दिए गए समय और स्थान का उपयोग करके किसी समस्या को हल करने का क्या अर्थ है, इसकी सटीक परिभाषा के लिए, एक कम्प्यूटेशनल मॉडल जैसे की निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन का उपयोग किया जाता है। निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन M द्वारा इनपुट x के लिए आवश्यक समय स्टेट ट्रांज़िशन या मशीन द्वारा रुकने और ("हाँ" या "नहीं") उत्तर देने से पहले लिए गए कुल चरणों की संख्या होती है। ऐसा कहा जाता है कि यदि लंबाई n के प्रत्येक इनपुट के लिए M द्वारा आवश्यक समय अधिकांशतः f(n) है तो ट्यूरिंग मशीन M समय f(n) के अनुसार संचालित होती है। यदि समय f(n) में संचालित होने वाली निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन मौजूद है जो समस्या सुलझा सकती है तो एक निर्णय समस्या A को समय f(n) में सुलझाया जा सकता है। चूंकि जटिलता सिद्धांत समस्याओं को उनकी कठिनाई के आधार पर वर्गीकृत करने से सम्बंधित है, इसलिए कोई कुछ मानदंडों के आधार पर समस्याओं का एक सेट निर्धारित करता है। उदाहरण के लिए, एक निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन द्वारा समय f(n) के भीतर सुलझाई गई समस्याओं के सेट को उसके बाद DTIME(f(n)) द्वारा निर्दिष्ट किया जाता है। Question: जटिलता सिद्धांत किस प्राथमिक विशेषता के आधार पर समस्याओं को वर्गीकृत करता है?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: दिए गए समय और स्थान का उपयोग करके किसी समस्या को हल करने का क्या अर्थ है, इसकी सटीक परिभाषा के लिए, एक कम्प्यूटेशनल मॉडल जैसे की निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन का उपयोग किया जाता है। निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन M द्वारा इनपुट x के लिए आवश्यक समय स्टेट ट्रांज़िशन या मशीन द्वारा रुकने और ("हाँ" या "नहीं") उत्तर देने से पहले लिए गए कुल चरणों की संख्या होती है। ऐसा कहा जाता है कि यदि लंबाई n के प्रत्येक इनपुट के लिए M द्वारा आवश्यक समय अधिकांशतः f(n) है तो ट्यूरिंग मशीन M समय f(n) के अनुसार संचालित होती है। यदि समय f(n) में संचालित होने वाली निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन मौजूद है जो समस्या सुलझा सकती है तो एक निर्णय समस्या A को समय f(n) में सुलझाया जा सकता है। चूंकि जटिलता सिद्धांत समस्याओं को उनकी कठिनाई के आधार पर वर्गीकृत करने से सम्बंधित है, इसलिए कोई कुछ मानदंडों के आधार पर समस्याओं का एक सेट निर्धारित करता है। उदाहरण के लिए, एक निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन द्वारा समय f(n) के भीतर सुलझाई गई समस्याओं के सेट को उसके बाद DTIME(f(n)) द्वारा निर्दिष्ट किया जाता है। Question: निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन पर समय के भीतर सुलझाए जा सकने योग्य समस्याओं की किसी भी श्रृंखला की पहचान करने के लिए उपयोग की जाने वाली अभिव्यक्ति क्या है?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: दिए गए समय और स्थान का उपयोग करके किसी समस्या को हल करने का क्या अर्थ है, इसकी सटीक परिभाषा के लिए, एक कम्प्यूटेशनल मॉडल जैसे की निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन का उपयोग किया जाता है। निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन M द्वारा इनपुट x के लिए आवश्यक समय स्टेट ट्रांज़िशन या मशीन द्वारा रुकने और ("हाँ" या "नहीं") उत्तर देने से पहले लिए गए कुल चरणों की संख्या होती है। ऐसा कहा जाता है कि यदि लंबाई n के प्रत्येक इनपुट के लिए M द्वारा आवश्यक समय अधिकांशतः f(n) है तो ट्यूरिंग मशीन M समय f(n) के अनुसार संचालित होती है। यदि समय f(n) में संचालित होने वाली निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन मौजूद है जो समस्या सुलझा सकती है तो एक निर्णय समस्या A को समय f(n) में सुलझाया जा सकता है। चूंकि जटिलता सिद्धांत समस्याओं को उनकी कठिनाई के आधार पर वर्गीकृत करने से सम्बंधित है, इसलिए कोई कुछ मानदंडों के आधार पर समस्याओं का एक सेट निर्धारित करता है। उदाहरण के लिए, एक निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन द्वारा समय f(n) के भीतर सुलझाई गई समस्याओं के सेट को उसके बाद DTIME(f(n)) द्वारा निर्दिष्ट किया जाता है। Question: किसी भी समस्या के सेट को हल करने की निर्धारणात्मक ट्यूरिंग मशीन के निर्णय के निर्धारण का आकलन करने के लिए सबसे महत्वपूर्ण संसाधन क्या है?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: कई ज्ञात जटिलता वर्ग के असमान होने का संदेह है, लेकिन यह साबित नहीं हुआ है। उदाहरण के लिए P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, लेकिन यह संभव है कि P = PSPACE। यदि P, NP के बराबर नहीं है, तो P, PSPACE के बराबर भी नहीं है। चूँकि P और PSPACE के बीच कई ज्ञात जटिलता वर्ग हैं, जैसे RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, इत्यादि, यह संभव है कि ये सभी जटिलता वर्ग एक वर्ग में सम्मिलित हों। इनमें से कोई भी वर्ग असमान है यह साबित करना जटिलता सिद्धांत में एक बड़ी सफलता होगी। Question: जटिलता वर्गों के मूल्य के लिए आमतौर पर असंबद्ध धारणा क्या है?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: कई ज्ञात जटिलता वर्ग के असमान होने का संदेह है, लेकिन यह साबित नहीं हुआ है। उदाहरण के लिए P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, लेकिन यह संभव है कि P = PSPACE। यदि P, NP के बराबर नहीं है, तो P, PSPACE के बराबर भी नहीं है। चूँकि P और PSPACE के बीच कई ज्ञात जटिलता वर्ग हैं, जैसे RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, इत्यादि, यह संभव है कि ये सभी जटिलता वर्ग एक वर्ग में सम्मिलित हों। इनमें से कोई भी वर्ग असमान है यह साबित करना जटिलता सिद्धांत में एक बड़ी सफलता होगी। Question: जटिलता वर्गों की संदिग्ध असमानता को दर्शाने के लिए उपयोग की जा सकने वाली अभिव्यक्ति क्या है?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: कई ज्ञात जटिलता वर्ग के असमान होने का संदेह है, लेकिन यह साबित नहीं हुआ है। उदाहरण के लिए P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, लेकिन यह संभव है कि P = PSPACE। यदि P, NP के बराबर नहीं है, तो P, PSPACE के बराबर भी नहीं है। चूँकि P और PSPACE के बीच कई ज्ञात जटिलता वर्ग हैं, जैसे RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, इत्यादि, यह संभव है कि ये सभी जटिलता वर्ग एक वर्ग में सम्मिलित हों। इनमें से कोई भी वर्ग असमान है यह साबित करना जटिलता सिद्धांत में एक बड़ी सफलता होगी। Question: जटिलता क्लास RP, BPP, PP, BQP, MA, और PH कहाँ स्थित हो सकती हैं?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: कई ज्ञात जटिलता वर्ग के असमान होने का संदेह है, लेकिन यह साबित नहीं हुआ है। उदाहरण के लिए P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, लेकिन यह संभव है कि P = PSPACE। यदि P, NP के बराबर नहीं है, तो P, PSPACE के बराबर भी नहीं है। चूँकि P और PSPACE के बीच कई ज्ञात जटिलता वर्ग हैं, जैसे RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, इत्यादि, यह संभव है कि ये सभी जटिलता वर्ग एक वर्ग में सम्मिलित हों। इनमें से कोई भी वर्ग असमान है यह साबित करना जटिलता सिद्धांत में एक बड़ी सफलता होगी। Question: जटिलता वर्गों के बीच और साथ में कौन सा साक्ष्य जटिलता सिद्धांत के लिए एक सैद्धांतिक वाटरशेड का संकेत देगा?
Title: Teacher Paragraph: ﻿प्राचीन काल में शारीरिक दंड (पिटाई या डंडे से पिटाई या बेंत से पिटाई या चाबुक से पिटाई या संटी से पिटाई जिससे विद्यार्थियों को शारीरिक पीड़ा हो) पूरे विश्व के अधिकांश भागों में विद्यालयी अनुशासन का सर्वाधिक प्रचलित रूप था। अधिकांश पश्चिमी देशों, और कुछ अन्य देशों ने, अब इसे प्रतिबंधित कर दिया है, लेकिन यह, अमेरिकी सर्वोच्च न्यायालय के 1977 के एक निर्णय अनुसार डंडे से पिटाई अमेरिकी संविधान का उल्लंघन नहीं करता है, के अनुपालन में अमेरिका में अभी भी विधिक रूप से वैध है। Question: प्राचीन काल मे शारीरिक दंड का रूप कैसा था?
Title: Teacher Paragraph: ﻿प्राचीन काल में शारीरिक दंड (पिटाई या डंडे से पिटाई या बेंत से पिटाई या चाबुक से पिटाई या संटी से पिटाई जिससे विद्यार्थियों को शारीरिक पीड़ा हो) पूरे विश्व के अधिकांश भागों में विद्यालयी अनुशासन का सर्वाधिक प्रचलित रूप था। अधिकांश पश्चिमी देशों, और कुछ अन्य देशों ने, अब इसे प्रतिबंधित कर दिया है, लेकिन यह, अमेरिकी सर्वोच्च न्यायालय के 1977 के एक निर्णय अनुसार डंडे से पिटाई अमेरिकी संविधान का उल्लंघन नहीं करता है, के अनुपालन में अमेरिका में अभी भी विधिक रूप से वैध है। Question: शारीरिक दंडअब कहाँ चलन में नहीं है?
Title: Teacher Paragraph: ﻿प्राचीन काल में शारीरिक दंड (पिटाई या डंडे से पिटाई या बेंत से पिटाई या चाबुक से पिटाई या संटी से पिटाई जिससे विद्यार्थियों को शारीरिक पीड़ा हो) पूरे विश्व के अधिकांश भागों में विद्यालयी अनुशासन का सर्वाधिक प्रचलित रूप था। अधिकांश पश्चिमी देशों, और कुछ अन्य देशों ने, अब इसे प्रतिबंधित कर दिया है, लेकिन यह, अमेरिकी सर्वोच्च न्यायालय के 1977 के एक निर्णय अनुसार डंडे से पिटाई अमेरिकी संविधान का उल्लंघन नहीं करता है, के अनुपालन में अमेरिका में अभी भी विधिक रूप से वैध है। Question: पश्चिमी देश क्या शारीरिक दंड की अभी भी अनुमति देते हैं?
Title: Teacher Paragraph: ﻿प्राचीन काल में शारीरिक दंड (पिटाई या डंडे से पिटाई या बेंत से पिटाई या चाबुक से पिटाई या संटी से पिटाई जिससे विद्यार्थियों को शारीरिक पीड़ा हो) पूरे विश्व के अधिकांश भागों में विद्यालयी अनुशासन का सर्वाधिक प्रचलित रूप था। अधिकांश पश्चिमी देशों, और कुछ अन्य देशों ने, अब इसे प्रतिबंधित कर दिया है, लेकिन यह, अमेरिकी सर्वोच्च न्यायालय के 1977 के एक निर्णय अनुसार डंडे से पिटाई अमेरिकी संविधान का उल्लंघन नहीं करता है, के अनुपालन में अमेरिका में अभी भी विधिक रूप से वैध है। Question: अमेरिकी इकाई ने कहा कि क्या शारीरिक दंड संवैधानिक था?
Title: Teacher Paragraph: ﻿प्राचीन काल में शारीरिक दंड (पिटाई या डंडे से पिटाई या बेंत से पिटाई या चाबुक से पिटाई या संटी से पिटाई जिससे विद्यार्थियों को शारीरिक पीड़ा हो) पूरे विश्व के अधिकांश भागों में विद्यालयी अनुशासन का सर्वाधिक प्रचलित रूप था। अधिकांश पश्चिमी देशों, और कुछ अन्य देशों ने, अब इसे प्रतिबंधित कर दिया है, लेकिन यह, अमेरिकी सर्वोच्च न्यायालय के 1977 के एक निर्णय अनुसार डंडे से पिटाई अमेरिकी संविधान का उल्लंघन नहीं करता है, के अनुपालन में अमेरिका में अभी भी विधिक रूप से वैध है। Question: शारीरिक दंड एक विद्यार्थी के लिए किसका कारण है?
Title: Teacher Paragraph: वेल्स में शिक्षक श्रमिक संघों जैसे एटीएल, एनयूटी या एनएएसयूडब्ल्यूटी, के पंजीकृत सदस्य हो सकते हैं और गत वर्षों की रिपोर्ट्स बताती हैं कि वेल्स में शिक्षकों की औसत आयु, पूर्व वर्षों की अपेक्षा शिक्षकों के अधिक युवा होने के साथ गिर रही है। चिंता का एक बढ़ता हुआ कारण वेल्स के विद्यालयों में शिक्षकों पर होने वाले हमले हैं जो 2005 और 2010 के बीच में अपने सर्वोच्च स्तर पर पहुंच गए। Question: वेल्स में शिक्षक किस समूह के साथ पंजीकृत हो सकते हैं?
Title: Teacher Paragraph: वेल्स में शिक्षक श्रमिक संघों जैसे एटीएल, एनयूटी या एनएएसयूडब्ल्यूटी, के पंजीकृत सदस्य हो सकते हैं और गत वर्षों की रिपोर्ट्स बताती हैं कि वेल्स में शिक्षकों की औसत आयु, पूर्व वर्षों की अपेक्षा शिक्षकों के अधिक युवा होने के साथ गिर रही है। चिंता का एक बढ़ता हुआ कारण वेल्स के विद्यालयों में शिक्षकों पर होने वाले हमले हैं जो 2005 और 2010 के बीच में अपने सर्वोच्च स्तर पर पहुंच गए। Question: वेल्स में शिक्षकों की औसत आयु को क्या हो रहा है?
Title: Teacher Paragraph: वेल्स में शिक्षक श्रमिक संघों जैसे एटीएल, एनयूटी या एनएएसयूडब्ल्यूटी, के पंजीकृत सदस्य हो सकते हैं और गत वर्षों की रिपोर्ट्स बताती हैं कि वेल्स में शिक्षकों की औसत आयु, पूर्व वर्षों की अपेक्षा शिक्षकों के अधिक युवा होने के साथ गिर रही है। चिंता का एक बढ़ता हुआ कारण वेल्स के विद्यालयों में शिक्षकों पर होने वाले हमले हैं जो 2005 और 2010 के बीच में अपने सर्वोच्च स्तर पर पहुंच गए। Question: शिक्षकों पर हमले कब सर्वाधिक थे?
Title: Teacher Paragraph: वेल्स में शिक्षक श्रमिक संघों जैसे एटीएल, एनयूटी या एनएएसयूडब्ल्यूटी, के पंजीकृत सदस्य हो सकते हैं और गत वर्षों की रिपोर्ट्स बताती हैं कि वेल्स में शिक्षकों की औसत आयु, पूर्व वर्षों की अपेक्षा शिक्षकों के अधिक युवा होने के साथ गिर रही है। चिंता का एक बढ़ता हुआ कारण वेल्स के विद्यालयों में शिक्षकों पर होने वाले हमले हैं जो 2005 और 2010 के बीच में अपने सर्वोच्च स्तर पर पहुंच गए। Question: एनएएसयूडब्ल्यूटी क्या है?
Title: Teacher Paragraph: वेल्स में शिक्षक श्रमिक संघों जैसे एटीएल, एनयूटी या एनएएसयूडब्ल्यूटी, के पंजीकृत सदस्य हो सकते हैं और गत वर्षों की रिपोर्ट्स बताती हैं कि वेल्स में शिक्षकों की औसत आयु, पूर्व वर्षों की अपेक्षा शिक्षकों के अधिक युवा होने के साथ गिर रही है। चिंता का एक बढ़ता हुआ कारण वेल्स के विद्यालयों में शिक्षकों पर होने वाले हमले हैं जो 2005 और 2010 के बीच में अपने सर्वोच्च स्तर पर पहुंच गए। Question: शिक्षकों पर हमले के कारण क्या हैं?
Title: Teacher Paragraph: अमेरिका में प्रत्येक राज्य पब्लिक स्कूलों में पढ़ाने का लाइसेंस प्राप्त करने की आवश्यकता का निर्धारण करता है। सामान्यतः शिक्षण प्रमाणपत्र तीन वर्षों तक वैध रहता है, लेकिन पब्लिक स्कूल के शिक्षक दस वर्षों का वैध प्रमाणपत्र प्राप्त कर सकते हैं। पब्लिक स्कूल शिक्षकों के लिए स्नातक उपाधि धारक होना आवश्यक है और और वयस्क को राज्य द्वारा प्रमाणित किया जाना चाहिए, जहां पर वे पढ़ाते हैं। बहुत से चार्टर स्कूलों के लिए यह आवश्यक नहीं है कि उनके शिक्षक प्रमाणित हों, बशर्ते कोई बच्चा छूटे नहीं द्वारा निर्धारित उच्च शिक्षित के मानकों को पूरा करते हों। इसके अतिरिक्त, वैकल्पिक/अस्थायी शिक्षकों के लिए आवश्यकताएं उतनी कठिन नहीं हैं, जितनी पूर्णकालिक व्यवसायियों के लिए हैं। श्रम सांख्यिकी ब्यूरो का आंकलन है कि अमेरिका में 1.4 मिलियन प्राथमिक विद्यालय शिक्षक, 674,000 मिडिल स्कूल शिक्षक और 1 मिलियन माध्यमिक विद्यालय शिक्षक नियुक्त हैं। Question: अमेरिका में शिक्षकों की आवश्यकताओं का निर्धारण कौन करता है?
Title: Teacher Paragraph: अमेरिका में प्रत्येक राज्य पब्लिक स्कूलों में पढ़ाने का लाइसेंस प्राप्त करने की आवश्यकता का निर्धारण करता है। सामान्यतः शिक्षण प्रमाणपत्र तीन वर्षों तक वैध रहता है, लेकिन पब्लिक स्कूल के शिक्षक दस वर्षों का वैध प्रमाणपत्र प्राप्त कर सकते हैं। पब्लिक स्कूल शिक्षकों के लिए स्नातक उपाधि धारक होना आवश्यक है और और वयस्क को राज्य द्वारा प्रमाणित किया जाना चाहिए, जहां पर वे पढ़ाते हैं। बहुत से चार्टर स्कूलों के लिए यह आवश्यक नहीं है कि उनके शिक्षक प्रमाणित हों, बशर्ते कोई बच्चा छूटे नहीं द्वारा निर्धारित उच्च शिक्षित के मानकों को पूरा करते हों। इसके अतिरिक्त, वैकल्पिक/अस्थायी शिक्षकों के लिए आवश्यकताएं उतनी कठिन नहीं हैं, जितनी पूर्णकालिक व्यवसायियों के लिए हैं। श्रम सांख्यिकी ब्यूरो का आंकलन है कि अमेरिका में 1.4 मिलियन प्राथमिक विद्यालय शिक्षक, 674,000 मिडिल स्कूल शिक्षक और 1 मिलियन माध्यमिक विद्यालय शिक्षक नियुक्त हैं। Question: एक शिक्षण प्रमाण के लिए अच्छा सर्वाधिक लम्बा समय क्या है? 
Title: Teacher Paragraph: अमेरिका में प्रत्येक राज्य पब्लिक स्कूलों में पढ़ाने का लाइसेंस प्राप्त करने की आवश्यकता का निर्धारण करता है। सामान्यतः शिक्षण प्रमाणपत्र तीन वर्षों तक वैध रहता है, लेकिन पब्लिक स्कूल के शिक्षक दस वर्षों का वैध प्रमाणपत्र प्राप्त कर सकते हैं। पब्लिक स्कूल शिक्षकों के लिए स्नातक उपाधि धारक होना आवश्यक है और और वयस्क को राज्य द्वारा प्रमाणित किया जाना चाहिए, जहां पर वे पढ़ाते हैं। बहुत से चार्टर स्कूलों के लिए यह आवश्यक नहीं है कि उनके शिक्षक प्रमाणित हों, बशर्ते कोई बच्चा छूटे नहीं द्वारा निर्धारित उच्च शिक्षित के मानकों को पूरा करते हों। इसके अतिरिक्त, वैकल्पिक/अस्थायी शिक्षकों के लिए आवश्यकताएं उतनी कठिन नहीं हैं, जितनी पूर्णकालिक व्यवसायियों के लिए हैं। श्रम सांख्यिकी ब्यूरो का आंकलन है कि अमेरिका में 1.4 मिलियन प्राथमिक विद्यालय शिक्षक, 674,000 मिडिल स्कूल शिक्षक और 1 मिलियन माध्यमिक विद्यालय शिक्षक नियुक्त हैं। Question: एक पब्लिक स्कूल शिक्षक को न्यूनतम क्या होना चाहिए?
Title: Teacher Paragraph: अमेरिका में प्रत्येक राज्य पब्लिक स्कूलों में पढ़ाने का लाइसेंस प्राप्त करने की आवश्यकता का निर्धारण करता है। सामान्यतः शिक्षण प्रमाणपत्र तीन वर्षों तक वैध रहता है, लेकिन पब्लिक स्कूल के शिक्षक दस वर्षों का वैध प्रमाणपत्र प्राप्त कर सकते हैं। पब्लिक स्कूल शिक्षकों के लिए स्नातक उपाधि धारक होना आवश्यक है और और वयस्क को राज्य द्वारा प्रमाणित किया जाना चाहिए, जहां पर वे पढ़ाते हैं। बहुत से चार्टर स्कूलों के लिए यह आवश्यक नहीं है कि उनके शिक्षक प्रमाणित हों, बशर्ते कोई बच्चा छूटे नहीं द्वारा निर्धारित उच्च शिक्षित के मानकों को पूरा करते हों। इसके अतिरिक्त, वैकल्पिक/अस्थायी शिक्षकों के लिए आवश्यकताएं उतनी कठिन नहीं हैं, जितनी पूर्णकालिक व्यवसायियों के लिए हैं। श्रम सांख्यिकी ब्यूरो का आंकलन है कि अमेरिका में 1.4 मिलियन प्राथमिक विद्यालय शिक्षक, 674,000 मिडिल स्कूल शिक्षक और 1 मिलियन माध्यमिक विद्यालय शिक्षक नियुक्त हैं। Question: किसके लिए उसके शिक्षकों का प्रमाणित होना आवश्यक नहीं है?
Title: Teacher Paragraph: अमेरिका में प्रत्येक राज्य पब्लिक स्कूलों में पढ़ाने का लाइसेंस प्राप्त करने की आवश्यकता का निर्धारण करता है। सामान्यतः शिक्षण प्रमाणपत्र तीन वर्षों तक वैध रहता है, लेकिन पब्लिक स्कूल के शिक्षक दस वर्षों का वैध प्रमाणपत्र प्राप्त कर सकते हैं। पब्लिक स्कूल शिक्षकों के लिए स्नातक उपाधि धारक होना आवश्यक है और और वयस्क को राज्य द्वारा प्रमाणित किया जाना चाहिए, जहां पर वे पढ़ाते हैं। बहुत से चार्टर स्कूलों के लिए यह आवश्यक नहीं है कि उनके शिक्षक प्रमाणित हों, बशर्ते कोई बच्चा छूटे नहीं द्वारा निर्धारित उच्च शिक्षित के मानकों को पूरा करते हों। इसके अतिरिक्त, वैकल्पिक/अस्थायी शिक्षकों के लिए आवश्यकताएं उतनी कठिन नहीं हैं, जितनी पूर्णकालिक व्यवसायियों के लिए हैं। श्रम सांख्यिकी ब्यूरो का आंकलन है कि अमेरिका में 1.4 मिलियन प्राथमिक विद्यालय शिक्षक, 674,000 मिडिल स्कूल शिक्षक और 1 मिलियन माध्यमिक विद्यालय शिक्षक नियुक्त हैं। Question: एक चार्टर स्कूल के लिए क्या आवश्यक हो सकता है कि उनके शिक्षक उच्च शिक्षित के मानकों को पूरा करते है?
Title: Teacher Paragraph: हिंदुत्व में आध्यात्मिक शिक्षक को गुरु के रूप में जाना जाता है, और, हिंदुत्व की बहुत सी परंपराओं में विशेष रूप से पश्चिम में सामान्य हैं - आध्यात्मिक सदस्यता पर बहुत अधिक  जोर दिया जाता है, जिसमें गुरु अपने शिष्यों के जीवन पर प्रायः बहुत बड़ा नियंत्रण रखते हैं। Question: हिंदुत्व में आध्यात्मिक शिक्षक का क्या नाम है?
Title: Teacher Paragraph: हिंदुत्व में आध्यात्मिक शिक्षक को गुरु के रूप में जाना जाता है, और, हिंदुत्व की बहुत सी परंपराओं में विशेष रूप से पश्चिम में सामान्य हैं - आध्यात्मिक सदस्यता पर बहुत अधिक  जोर दिया जाता है, जिसमें गुरु अपने शिष्यों के जीवन पर प्रायः बहुत बड़ा नियंत्रण रखते हैं। Question: क्या हिंदुत्व में आध्यात्मिक सदस्यता पर अधिक और कम जोर दिया जाता है?
Title: Teacher Paragraph: हिंदुत्व में आध्यात्मिक शिक्षक को गुरु के रूप में जाना जाता है, और, हिंदुत्व की बहुत सी परंपराओं में विशेष रूप से पश्चिम में सामान्य हैं - आध्यात्मिक सदस्यता पर बहुत अधिक  जोर दिया जाता है, जिसमें गुरु अपने शिष्यों के जीवन पर प्रायः बहुत बड़ा नियंत्रण रखते हैं। Question: गुरु किसको नियंत्रित करता है?
Title: Teacher Paragraph: हिंदुत्व में आध्यात्मिक शिक्षक को गुरु के रूप में जाना जाता है, और, हिंदुत्व की बहुत सी परंपराओं में विशेष रूप से पश्चिम में सामान्य हैं - आध्यात्मिक सदस्यता पर बहुत अधिक  जोर दिया जाता है, जिसमें गुरु अपने शिष्यों के जीवन पर प्रायः बहुत बड़ा नियंत्रण रखते हैं। Question: आध्यात्मिक सदस्यता किस क्षेत्र में अत्यधिक उच्च है?
Title: Teacher Paragraph: तिब्बत में, तिब्बती बौद्ध धर्म में धर्मगुरुओं को मुख्यतः लामा कहा जाता है। एक लामा जो फोवा और सिद्धी के माध्यम से प्रायः कई बार उनके बोधिसत्व के व्रत, जिसे तुलकु कहा जाता है, को जारी रखने के लिए जानबूझ कर पुनर्जन्म हुआ निर्धारित करते हैं। Question: तिब्बती बौद्ध धर्म में गुरु का क्या नाम है?
Title: Teacher Paragraph: तिब्बत में, तिब्बती बौद्ध धर्म में धर्मगुरुओं को मुख्यतः लामा कहा जाता है। एक लामा जो फोवा और सिद्धी के माध्यम से प्रायः कई बार उनके बोधिसत्व के व्रत, जिसे तुलकु कहा जाता है, को जारी रखने के लिए जानबूझ कर पुनर्जन्म हुआ निर्धारित करते हैं। Question: एक लामा क्या होना निर्धारित करते हैं?
Title: Teacher Paragraph: तिब्बत में, तिब्बती बौद्ध धर्म में धर्मगुरुओं को मुख्यतः लामा कहा जाता है। एक लामा जो फोवा और सिद्धी के माध्यम से प्रायः कई बार उनके बोधिसत्व के व्रत, जिसे तुलकु कहा जाता है, को जारी रखने के लिए जानबूझ कर पुनर्जन्म हुआ निर्धारित करते हैं। Question: बौद्धसत्व के व्रत को क्या कहा जाता है?
Title: Teacher Paragraph: तिब्बत में, तिब्बती बौद्ध धर्म में धर्मगुरुओं को मुख्यतः लामा कहा जाता है। एक लामा जो फोवा और सिद्धी के माध्यम से प्रायः कई बार उनके बोधिसत्व के व्रत, जिसे तुलकु कहा जाता है, को जारी रखने के लिए जानबूझ कर पुनर्जन्म हुआ निर्धारित करते हैं। Question: एक लामा को कितनी बार पुनर्जन्म हुआ माना जाता है?
Title: Teacher Paragraph: तिब्बत में, तिब्बती बौद्ध धर्म में धर्मगुरुओं को मुख्यतः लामा कहा जाता है। एक लामा जो फोवा और सिद्धी के माध्यम से प्रायः कई बार उनके बोधिसत्व के व्रत, जिसे तुलकु कहा जाता है, को जारी रखने के लिए जानबूझ कर पुनर्जन्म हुआ निर्धारित करते हैं। Question: लामा को पुनर्जन्म हुआ निर्धारित करने में क्या सहायता करता है?
Title: Martin_Luther Paragraph: लूथर के लेख फ्रांस, इंग्लैंड और इटली पहुंच कर, शीघ्रतम 1519 में व्यापक रूप से प्रसारित हुए। विद्यार्थी भीड़ के रूप में विटेनबर्ग में लूथर को बोलता हुआ सुनने के लिये एकत्र हुए। उन्होंने गलाटियन्स और उनके धर्मगीतों पर किये गए कार्य पर एक संक्षिप्त समीक्षा प्रकाशित की। लूथर के कैरियर का आरंभिक भाग सर्वाधिक रचनात्मक एवं उत्पादक था। उनके तीन सर्वाधिक ज्ञात कार्य – टू दि क्रिस्चियन नोबॉलिटी ऑफ दि जर्मन नेशन, ऑन दि बेबीलोनियन कैप्टिविटी ऑफ दि चर्च, और ऑन दि फ्रीडम ऑफ ए क्रिस्चियन 1520 में प्रकाशित हुए। Question: लूथर के लेख फ्रांस, इंग्लैंड और इटली में कब प्रसारित हुए?
Title: Martin_Luther Paragraph: लूथर के लेख फ्रांस, इंग्लैंड और इटली पहुंच कर, शीघ्रतम 1519 में व्यापक रूप से प्रसारित हुए। विद्यार्थी भीड़ के रूप में विटेनबर्ग में लूथर को बोलता हुआ सुनने के लिये एकत्र हुए। उन्होंने गलाटियन्स और उनके धर्मगीतों पर किये गए कार्य पर एक संक्षिप्त समीक्षा प्रकाशित की। लूथर के कैरियर का आरंभिक भाग सर्वाधिक रचनात्मक एवं उत्पादक था। उनके तीन सर्वाधिक ज्ञात कार्य – टू दि क्रिस्चियन नोबॉलिटी ऑफ दि जर्मन नेशन, ऑन दि बेबीलोनियन कैप्टिविटी ऑफ दि चर्च, और ऑन दि फ्रीडम ऑफ ए क्रिस्चियन 1520 में प्रकाशित हुए। Question: लूथर को बोलता हुआ सुनने के लिये विटेनबर्ग कौन गया?
Title: Martin_Luther Paragraph: लूथर के लेख फ्रांस, इंग्लैंड और इटली पहुंच कर, शीघ्रतम 1519 में व्यापक रूप से प्रसारित हुए। विद्यार्थी भीड़ के रूप में विटेनबर्ग में लूथर को बोलता हुआ सुनने के लिये एकत्र हुए। उन्होंने गलाटियन्स और उनके धर्मगीतों पर किये गए कार्य पर एक संक्षिप्त समीक्षा प्रकाशित की। लूथर के कैरियर का आरंभिक भाग सर्वाधिक रचनात्मक एवं उत्पादक था। उनके तीन सर्वाधिक ज्ञात कार्य – टू दि क्रिस्चियन नोबॉलिटी ऑफ दि जर्मन नेशन, ऑन दि बेबीलोनियन कैप्टिविटी ऑफ दि चर्च, और ऑन दि फ्रीडम ऑफ ए क्रिस्चियन 1520 में प्रकाशित हुए। Question: लूथर के कैरियर का कौन सा भाग उसके सर्वाधिक उत्पादकों में से एक था?
Title: Martin_Luther Paragraph: लूथर के लेख फ्रांस, इंग्लैंड और इटली पहुंच कर, शीघ्रतम 1519 में व्यापक रूप से प्रसारित हुए। विद्यार्थी भीड़ के रूप में विटेनबर्ग में लूथर को बोलता हुआ सुनने के लिये एकत्र हुए। उन्होंने गलाटियन्स और उनके धर्मगीतों पर किये गए कार्य पर एक संक्षिप्त समीक्षा प्रकाशित की। लूथर के कैरियर का आरंभिक भाग सर्वाधिक रचनात्मक एवं उत्पादक था। उनके तीन सर्वाधिक ज्ञात कार्य – टू दि क्रिस्चियन नोबॉलिटी ऑफ दि जर्मन नेशन, ऑन दि बेबीलोनियन कैप्टिविटी ऑफ दि चर्च, और ऑन दि फ्रीडम ऑफ ए क्रिस्चियन 1520 में प्रकाशित हुए। Question: लूथर के सर्वाधिक ज्ञात कार्य कब प्रकाशित हुए?
Title: Martin_Luther Paragraph: लूथर के लेख फ्रांस, इंग्लैंड और इटली पहुंच कर, शीघ्रतम 1519 में व्यापक रूप से प्रसारित हुए। विद्यार्थी भीड़ के रूप में विटेनबर्ग में लूथर को बोलता हुआ सुनने के लिये एकत्र हुए। उन्होंने गलाटियन्स और उनके धर्मगीतों पर किये गए कार्य पर एक संक्षिप्त समीक्षा प्रकाशित की। लूथर के कैरियर का आरंभिक भाग सर्वाधिक रचनात्मक एवं उत्पादक था। उनके तीन सर्वाधिक ज्ञात कार्य – टू दि क्रिस्चियन नोबॉलिटी ऑफ दि जर्मन नेशन, ऑन दि बेबीलोनियन कैप्टिविटी ऑफ दि चर्च, और ऑन दि फ्रीडम ऑफ ए क्रिस्चियन 1520 में प्रकाशित हुए। Question: टू दि क्रिस्चियन नोबॉलिटी ऑफ दि जर्मन नेशन, ऑन दि बेबीलोनियन कैप्टिविटी ऑफ दि चर्च के प्रकाशित होने अतिरिक्त लूथर कौन सा कार्य 1520 में प्रकाशित हुआ?
Title: Martin_Luther Paragraph: 1521 की गर्मी में, लूथर ने अपने लक्ष्य को वैयक्तिक धर्मपरायणता जैसी आसक्ति और तीर्थयात्राओं से चर्च प्रथा के मूल सिद्धांत तक फैलाया। ऑन दि एबोरगेशन ऑफ दि प्राइवेट मास में उन्होंने इस विचार की, कि जन साधारण बलिदान के लिए है, मूर्ति पूजा की तरह इस पर जोर देते हुए निंदा की इसके बजाय, यह उपहार है जिसे सम्पूर्ण धर्म सभा के द्वारा धन्यवाद देते हुए स्वीकार किया जाए। अपने निबंध ऑन कॉन्फेशन में, भले ही पॉप के पास इसकी जरूरत की शक्ति है,  अनिवार्य पाप स्वीकारोक्ति को अस्वीकार किया और निजी स्वीकारोक्ति और मुक्ति को प्रोत्साहित किया क्योंकि प्रत्येक ईसाई पाप स्वीकारोक्ति करने वाला है। नवम्बर में, लूथर ने  दि जजमेंट ऑफ मार्टिन लूथर ऑन मोनास्टिक वोज लिखा। उन्होंने भिक्षुकों और ननों को आश्वस्त किया कि वे बिना पाप किये शपथों को तोड़  सकते हैं क्योंकि शपथें मोक्ष प्राप्त करने के प्रयास में अवैध और निरर्थक हैं। Question: लूथर ने अपने आक्रमणों में चर्च के मूल सिद्धांतों को शामिल कर उसे कब व्यापक बनाया?
Title: Martin_Luther Paragraph: 1521 की गर्मी में, लूथर ने अपने लक्ष्य को वैयक्तिक धर्मपरायणता जैसी आसक्ति और तीर्थयात्राओं से चर्च प्रथा के मूल सिद्धांत तक फैलाया। ऑन दि एबोरगेशन ऑफ दि प्राइवेट मास में उन्होंने इस विचार की, कि जन साधारण बलिदान के लिए है, मूर्ति पूजा की तरह इस पर जोर देते हुए निंदा की इसके बजाय, यह उपहार है जिसे सम्पूर्ण धर्म सभा के द्वारा धन्यवाद देते हुए स्वीकार किया जाए। अपने निबंध ऑन कॉन्फेशन में, भले ही पॉप के पास इसकी जरूरत की शक्ति है,  अनिवार्य पाप स्वीकारोक्ति को अस्वीकार किया और निजी स्वीकारोक्ति और मुक्ति को प्रोत्साहित किया क्योंकि प्रत्येक ईसाई पाप स्वीकारोक्ति करने वाला है। नवम्बर में, लूथर ने  दि जजमेंट ऑफ मार्टिन लूथर ऑन मोनास्टिक वोज लिखा। उन्होंने भिक्षुकों और ननों को आश्वस्त किया कि वे बिना पाप किये शपथों को तोड़  सकते हैं क्योंकि शपथें मोक्ष प्राप्त करने के प्रयास में अवैध और निरर्थक हैं। Question: लूथर ने उस द्रव्य का वर्णन कैसे किया, जिसे एक बलिदान के रूप में देखा गया था?
Title: Martin_Luther Paragraph: 1521 की गर्मी में, लूथर ने अपने लक्ष्य को वैयक्तिक धर्मपरायणता जैसी आसक्ति और तीर्थयात्राओं से चर्च प्रथा के मूल सिद्धांत तक फैलाया। ऑन दि एबोरगेशन ऑफ दि प्राइवेट मास में उन्होंने इस विचार की, कि जन साधारण बलिदान के लिए है, मूर्ति पूजा की तरह इस पर जोर देते हुए निंदा की इसके बजाय, यह उपहार है जिसे सम्पूर्ण धर्म सभा के द्वारा धन्यवाद देते हुए स्वीकार किया जाए। अपने निबंध ऑन कॉन्फेशन में, भले ही पॉप के पास इसकी जरूरत की शक्ति है,  अनिवार्य पाप स्वीकारोक्ति को अस्वीकार किया और निजी स्वीकारोक्ति और मुक्ति को प्रोत्साहित किया क्योंकि प्रत्येक ईसाई पाप स्वीकारोक्ति करने वाला है। नवम्बर में, लूथर ने  दि जजमेंट ऑफ मार्टिन लूथर ऑन मोनास्टिक वोज लिखा। उन्होंने भिक्षुकों और ननों को आश्वस्त किया कि वे बिना पाप किये शपथों को तोड़  सकते हैं क्योंकि शपथें मोक्ष प्राप्त करने के प्रयास में अवैध और निरर्थक हैं। Question: लूथर ने द्रव्य के बलिदान के स्थान पर क्या कहा?
Title: Martin_Luther Paragraph: 1521 की गर्मी में, लूथर ने अपने लक्ष्य को वैयक्तिक धर्मपरायणता जैसी आसक्ति और तीर्थयात्राओं से चर्च प्रथा के मूल सिद्धांत तक फैलाया। ऑन दि एबोरगेशन ऑफ दि प्राइवेट मास में उन्होंने इस विचार की, कि जन साधारण बलिदान के लिए है, मूर्ति पूजा की तरह इस पर जोर देते हुए निंदा की इसके बजाय, यह उपहार है जिसे सम्पूर्ण धर्म सभा के द्वारा धन्यवाद देते हुए स्वीकार किया जाए। अपने निबंध ऑन कॉन्फेशन में, भले ही पॉप के पास इसकी जरूरत की शक्ति है,  अनिवार्य पाप स्वीकारोक्ति को अस्वीकार किया और निजी स्वीकारोक्ति और मुक्ति को प्रोत्साहित किया क्योंकि प्रत्येक ईसाई पाप स्वीकारोक्ति करने वाला है। नवम्बर में, लूथर ने  दि जजमेंट ऑफ मार्टिन लूथर ऑन मोनास्टिक वोज लिखा। उन्होंने भिक्षुकों और ननों को आश्वस्त किया कि वे बिना पाप किये शपथों को तोड़  सकते हैं क्योंकि शपथें मोक्ष प्राप्त करने के प्रयास में अवैध और निरर्थक हैं। Question: अनिवार्य कबूलनामे को खारिज करने के बाद, लूथर ने क्या कहा?
Title: Martin_Luther Paragraph: 1521 की गर्मी में, लूथर ने अपने लक्ष्य को वैयक्तिक धर्मपरायणता जैसी आसक्ति और तीर्थयात्राओं से चर्च प्रथा के मूल सिद्धांत तक फैलाया। ऑन दि एबोरगेशन ऑफ दि प्राइवेट मास में उन्होंने इस विचार की, कि जन साधारण बलिदान के लिए है, मूर्ति पूजा की तरह इस पर जोर देते हुए निंदा की इसके बजाय, यह उपहार है जिसे सम्पूर्ण धर्म सभा के द्वारा धन्यवाद देते हुए स्वीकार किया जाए। अपने निबंध ऑन कॉन्फेशन में, भले ही पॉप के पास इसकी जरूरत की शक्ति है,  अनिवार्य पाप स्वीकारोक्ति को अस्वीकार किया और निजी स्वीकारोक्ति और मुक्ति को प्रोत्साहित किया क्योंकि प्रत्येक ईसाई पाप स्वीकारोक्ति करने वाला है। नवम्बर में, लूथर ने  दि जजमेंट ऑफ मार्टिन लूथर ऑन मोनास्टिक वोज लिखा। उन्होंने भिक्षुकों और ननों को आश्वस्त किया कि वे बिना पाप किये शपथों को तोड़  सकते हैं क्योंकि शपथें मोक्ष प्राप्त करने के प्रयास में अवैध और निरर्थक हैं। Question: लूथर ने भिक्षुकों और ननों को उनकी शपथों के बारे में क्या कहा?
Title: Martin_Luther Paragraph: जर्मन भाषा के प्रकाशनों की बढ़ती मांग के समय प्रकाशित लूथर का बाइबिल संस्करण तेजी से प्रसिद्ध और प्रभावशाली हो गया। जैसेकि, इसने जर्मन भाषा और साहित्य के क्रमागत विकास के लिए महत्वपूर्ण योगदान दिया। लूथर द्वारा टिप्पणियों और  प्रस्तावनाओं और लुकास क्रेनच द्वारा लकड़ी के सांचों से सुसज्जित जिसमें पैनल रोधी चित्रकारी शामिल थी, इसने लूथर के सिद्धांत को पूरे जर्मनी में फ़ैलाने में प्रमुख भूमिका निभाई। लूथर मि बाइबिल ने विलियम टिंडले की अंग्रेजी बाइबिल (1525 के आगे), किंग जेम्स की की बाइबिल की पूर्वगामी जैसे अन्य क्षेत्रीय अनुवादों को प्रभावित किया। Question: मार्टिन लूथर के समय में किस चीज की मांग थी?
Title: Martin_Luther Paragraph: जर्मन भाषा के प्रकाशनों की बढ़ती मांग के समय प्रकाशित लूथर का बाइबिल संस्करण तेजी से प्रसिद्ध और प्रभावशाली हो गया। जैसेकि, इसने जर्मन भाषा और साहित्य के क्रमागत विकास के लिए महत्वपूर्ण योगदान दिया। लूथर द्वारा टिप्पणियों और  प्रस्तावनाओं और लुकास क्रेनच द्वारा लकड़ी के सांचों से सुसज्जित जिसमें पैनल रोधी चित्रकारी शामिल थी, इसने लूथर के सिद्धांत को पूरे जर्मनी में फ़ैलाने में प्रमुख भूमिका निभाई। लूथर मि बाइबिल ने विलियम टिंडले की अंग्रेजी बाइबिल (1525 के आगे), किंग जेम्स की की बाइबिल की पूर्वगामी जैसे अन्य क्षेत्रीय अनुवादों को प्रभावित किया। Question: लूथर का कौन सा कार्य प्रसिद्ध हुआ?
Title: Martin_Luther Paragraph: जर्मन भाषा के प्रकाशनों की बढ़ती मांग के समय प्रकाशित लूथर का बाइबिल संस्करण तेजी से प्रसिद्ध और प्रभावशाली हो गया। जैसेकि, इसने जर्मन भाषा और साहित्य के क्रमागत विकास के लिए महत्वपूर्ण योगदान दिया। लूथर द्वारा टिप्पणियों और  प्रस्तावनाओं और लुकास क्रेनच द्वारा लकड़ी के सांचों से सुसज्जित जिसमें पैनल रोधी चित्रकारी शामिल थी, इसने लूथर के सिद्धांत को पूरे जर्मनी में फ़ैलाने में प्रमुख भूमिका निभाई। लूथर मि बाइबिल ने विलियम टिंडले की अंग्रेजी बाइबिल (1525 के आगे), किंग जेम्स की की बाइबिल की पूर्वगामी जैसे अन्य क्षेत्रीय अनुवादों को प्रभावित किया। Question: लूथर के अनुवाद की लोकप्रियता ने क्या योगदान किया?
Title: Martin_Luther Paragraph: जर्मन भाषा के प्रकाशनों की बढ़ती मांग के समय प्रकाशित लूथर का बाइबिल संस्करण तेजी से प्रसिद्ध और प्रभावशाली हो गया। जैसेकि, इसने जर्मन भाषा और साहित्य के क्रमागत विकास के लिए महत्वपूर्ण योगदान दिया। लूथर द्वारा टिप्पणियों और  प्रस्तावनाओं और लुकास क्रेनच द्वारा लकड़ी के सांचों से सुसज्जित जिसमें पैनल रोधी चित्रकारी शामिल थी, इसने लूथर के सिद्धांत को पूरे जर्मनी में फ़ैलाने में प्रमुख भूमिका निभाई। लूथर मि बाइबिल ने विलियम टिंडले की अंग्रेजी बाइबिल (1525 के आगे), किंग जेम्स की की बाइबिल की पूर्वगामी जैसे अन्य क्षेत्रीय अनुवादों को प्रभावित किया। Question: किस कलाकार ने लूथर की बाइबिल के लिए लकड़ी के सांचे उपलब्ध कराए?
Title: Martin_Luther Paragraph: जर्मन भाषा के प्रकाशनों की बढ़ती मांग के समय प्रकाशित लूथर का बाइबिल संस्करण तेजी से प्रसिद्ध और प्रभावशाली हो गया। जैसेकि, इसने जर्मन भाषा और साहित्य के क्रमागत विकास के लिए महत्वपूर्ण योगदान दिया। लूथर द्वारा टिप्पणियों और  प्रस्तावनाओं और लुकास क्रेनच द्वारा लकड़ी के सांचों से सुसज्जित जिसमें पैनल रोधी चित्रकारी शामिल थी, इसने लूथर के सिद्धांत को पूरे जर्मनी में फ़ैलाने में प्रमुख भूमिका निभाई। लूथर मि बाइबिल ने विलियम टिंडले की अंग्रेजी बाइबिल (1525 के आगे), किंग जेम्स की की बाइबिल की पूर्वगामी जैसे अन्य क्षेत्रीय अनुवादों को प्रभावित किया। Question: बाइबिल का किसका अंग्रेजी अनुवाद लूथर की बाइबिल से प्रभावित था?
Title: Martin_Luther Paragraph: लूथर के भजन उसके जीवन की घटनाओं विशेष द्वारा और रिफॉर्मेशन के प्रकट होने से लगातार उतपन्न हुए। यह व्यवहार जोहन्न इश्च और हेनरिच वोए के फांसी पर चढ़ाए जाने के साथ आरम्भ हआ, जो रोमन कैथोलिक चर्च द्वारा लूथर के विचारों के लिये शहीद किया जाने वाला पहला व्यक्ति था जिसने लूथर को भजन Ein venues Lied sir hebben an  ("एक नया गाना we raise"),  लिखने के लिए प्रेरित किया जो सामान्यतः अंग्रेजी में जॉन सी. मेसेंजर के अनुवाद शीर्षक एवं प्रथम पंक्ति, flng to  Heedless  Winds, के द्वारा जाना जाता है,  उसकी धुन इंस्टॉन की रचना 1875 में मारिया सी. टिडमैन द्वारा की गई थी। Question: लूथर के भजन लिखने का क्या कारण था?
Title: Martin_Luther Paragraph: लूथर के भजन उसके जीवन की घटनाओं विशेष द्वारा और रिफॉर्मेशन के प्रकट होने से लगातार उतपन्न हुए। यह व्यवहार जोहन्न इश्च और हेनरिच वोए के फांसी पर चढ़ाए जाने के साथ आरम्भ हआ, जो रोमन कैथोलिक चर्च द्वारा लूथर के विचारों के लिये शहीद किया जाने वाला पहला व्यक्ति था जिसने लूथर को भजन Ein venues Lied sir hebben an  ("एक नया गाना we raise"),  लिखने के लिए प्रेरित किया जो सामान्यतः अंग्रेजी में जॉन सी. मेसेंजर के अनुवाद शीर्षक एवं प्रथम पंक्ति, flng to  Heedless  Winds, के द्वारा जाना जाता है,  उसकी धुन इंस्टॉन की रचना 1875 में मारिया सी. टिडमैन द्वारा की गई थी। Question: जोहन्न इश्च और हेनरिच वोए को कैथेलिक चर्च द्वारा फांसी पर क्यों चढ़ाया गया?
Title: Martin_Luther Paragraph: लूथर के भजन उसके जीवन की घटनाओं विशेष द्वारा और रिफॉर्मेशन के प्रकट होने से लगातार उतपन्न हुए। यह व्यवहार जोहन्न इश्च और हेनरिच वोए के फांसी पर चढ़ाए जाने के साथ आरम्भ हआ, जो रोमन कैथोलिक चर्च द्वारा लूथर के विचारों के लिये शहीद किया जाने वाला पहला व्यक्ति था जिसने लूथर को भजन Ein venues Lied sir hebben an  ("एक नया गाना we raise"),  लिखने के लिए प्रेरित किया जो सामान्यतः अंग्रेजी में जॉन सी. मेसेंजर के अनुवाद शीर्षक एवं प्रथम पंक्ति, flng to  Heedless  Winds, के द्वारा जाना जाता है,  उसकी धुन इंस्टॉन की रचना 1875 में मारिया सी. टिडमैन द्वारा की गई थी। Question: लूथर ने इश्च और वोएज के शहीद होने के बाद भजन क्यों लिखा?
Title: Martin_Luther Paragraph: लूथर के भजन उसके जीवन की घटनाओं विशेष द्वारा और रिफॉर्मेशन के प्रकट होने से लगातार उतपन्न हुए। यह व्यवहार जोहन्न इश्च और हेनरिच वोए के फांसी पर चढ़ाए जाने के साथ आरम्भ हआ, जो रोमन कैथोलिक चर्च द्वारा लूथर के विचारों के लिये शहीद किया जाने वाला पहला व्यक्ति था जिसने लूथर को भजन Ein venues Lied sir hebben an  ("एक नया गाना we raise"),  लिखने के लिए प्रेरित किया जो सामान्यतः अंग्रेजी में जॉन सी. मेसेंजर के अनुवाद शीर्षक एवं प्रथम पंक्ति, flng to  Heedless  Winds, के द्वारा जाना जाता है,  उसकी धुन इंस्टॉन की रचना 1875 में मारिया सी. टिडमैन द्वारा की गई थी। Question: इस भजन के अंग्रेजी अनुवादक कौन हैं?
Title: Martin_Luther Paragraph: लूथर के भजन उसके जीवन की घटनाओं विशेष द्वारा और रिफॉर्मेशन के प्रकट होने से लगातार उतपन्न हुए। यह व्यवहार जोहन्न इश्च और हेनरिच वोए के फांसी पर चढ़ाए जाने के साथ आरम्भ हआ, जो रोमन कैथोलिक चर्च द्वारा लूथर के विचारों के लिये शहीद किया जाने वाला पहला व्यक्ति था जिसने लूथर को भजन Ein venues Lied sir hebben an  ("एक नया गाना we raise"),  लिखने के लिए प्रेरित किया जो सामान्यतः अंग्रेजी में जॉन सी. मेसेंजर के अनुवाद शीर्षक एवं प्रथम पंक्ति, flng to  Heedless  Winds, के द्वारा जाना जाता है,  उसकी धुन इंस्टॉन की रचना 1875 में मारिया सी. टिडमैन द्वारा की गई थी। Question: इस भजन को अंग्रेजी में किस रूप में जाना जाता है?
Title: Martin_Luther Paragraph:  एक कागज का टुकड़ा बाद में पाया गया जिसपर लूथर ने अपनाआखिरी कथन लिखा। यह कथन “हम याचक हैं” जो जर्मन में था,  के अतिरिक्त लैटिन में था। Question: लूथर के द्वारा लिखा गया बाद में क्या खोजा गया? 
Title: Martin_Luther Paragraph:  एक कागज का टुकड़ा बाद में पाया गया जिसपर लूथर ने अपनाआखिरी कथन लिखा। यह कथन “हम याचक हैं” जो जर्मन में था,  के अतिरिक्त लैटिन में था। Question: अधिकांश कथन किस भाषा में लिखे गए?
Title: Martin_Luther Paragraph:  एक कागज का टुकड़ा बाद में पाया गया जिसपर लूथर ने अपनाआखिरी कथन लिखा। यह कथन “हम याचक हैं” जो जर्मन में था,  के अतिरिक्त लैटिन में था। Question: लूथर के अंतिम कथन का कौन सा भाग जर्मन में था?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफोर्निया में एक विशाल विकसित शहरी वातावरण है, राज्य के कुछ सबसे बड़े शहरी क्षेत्रों के लिए घर बड़े क्षेत्र के साथ-साथ अविकसित छोड़ दिये गए है। यह अमेरिका में महान झीलों के महानगरों और उत्तरपूर्व महानगरों के बाद तीसरा सर्वाधिक जनसंख्या वाला महानगर है। दक्षिण कैलिफोर्निया अपने बड़े, फैले हुए उपनगर समुदाय और ऑटोमोबाइल और राजमार्ग का प्रयोग के लिए प्रसिद्ध है। प्रभावी क्षेत्र लाओस एंजिल्स, ऑरेंज सिटी,  सैन डिएगो, और रिवर साइड सैन बर्नार्डिनो, जिसमे से प्रत्येक संबंधित महानगर क्षेत्रों, जो असंख्य छोटे शहरों और समुदायों का केंद्र है। शहरी क्षेत्र सैन डिएगो-तिजुआना के रूप में बाजा कैलिफोर्निया में फैले हुए शहरी क्षेत्र द्वारा बना हुआ एक अंतरराष्ट्रीय महानगर क्षेत्र का घर है। Question: राष्ट्रव्यापी जनसंख्या के संदर्भ में दक्षिण कैलिफोर्निया महानगर किस स्थान पर है?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफोर्निया में एक विशाल विकसित शहरी वातावरण है, राज्य के कुछ सबसे बड़े शहरी क्षेत्रों के लिए घर बड़े क्षेत्र के साथ-साथ अविकसित छोड़ दिये गए है। यह अमेरिका में महान झीलों के महानगरों और उत्तरपूर्व महानगरों के बाद तीसरा सर्वाधिक जनसंख्या वाला महानगर है। दक्षिण कैलिफोर्निया अपने बड़े, फैले हुए उपनगर समुदाय और ऑटोमोबाइल और राजमार्ग का प्रयोग के लिए प्रसिद्ध है। प्रभावी क्षेत्र लाओस एंजिल्स, ऑरेंज सिटी,  सैन डिएगो, और रिवर साइड सैन बर्नार्डिनो, जिसमे से प्रत्येक संबंधित महानगर क्षेत्रों, जो असंख्य छोटे शहरों और समुदायों का केंद्र है। शहरी क्षेत्र सैन डिएगो-तिजुआना के रूप में बाजा कैलिफोर्निया में फैले हुए शहरी क्षेत्र द्वारा बना हुआ एक अंतरराष्ट्रीय महानगर क्षेत्र का घर है। Question: यद्यपि दक्षिणी कैलिफोर्निया उच्च विकसित शहरी पर्यावरण से बना है, इसका कितना भाग अविकसित छोड़ दिया गया?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफोर्निया में एक विशाल विकसित शहरी वातावरण है, राज्य के कुछ सबसे बड़े शहरी क्षेत्रों के लिए घर बड़े क्षेत्र के साथ-साथ अविकसित छोड़ दिये गए है। यह अमेरिका में महान झीलों के महानगरों और उत्तरपूर्व महानगरों के बाद तीसरा सर्वाधिक जनसंख्या वाला महानगर है। दक्षिण कैलिफोर्निया अपने बड़े, फैले हुए उपनगर समुदाय और ऑटोमोबाइल और राजमार्ग का प्रयोग के लिए प्रसिद्ध है। प्रभावी क्षेत्र लाओस एंजिल्स, ऑरेंज सिटी,  सैन डिएगो, और रिवर साइड सैन बर्नार्डिनो, जिसमे से प्रत्येक संबंधित महानगर क्षेत्रों, जो असंख्य छोटे शहरों और समुदायों का केंद्र है। शहरी क्षेत्र सैन डिएगो-तिजुआना के रूप में बाजा कैलिफोर्निया में फैले हुए शहरी क्षेत्र द्वारा बना हुआ एक अंतरराष्ट्रीय महानगर क्षेत्र का घर है। Question: दक्षिणी कैलिफोर्निया के समुदाय बड़े, फैले हुए, के रूप में जाने जाते हैं और क्या अन्य विशेषताएं हैं?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफोर्निया में एक विशाल विकसित शहरी वातावरण है, राज्य के कुछ सबसे बड़े शहरी क्षेत्रों के लिए घर बड़े क्षेत्र के साथ-साथ अविकसित छोड़ दिये गए है। यह अमेरिका में महान झीलों के महानगरों और उत्तरपूर्व महानगरों के बाद तीसरा सर्वाधिक जनसंख्या वाला महानगर है। दक्षिण कैलिफोर्निया अपने बड़े, फैले हुए उपनगर समुदाय और ऑटोमोबाइल और राजमार्ग का प्रयोग के लिए प्रसिद्ध है। प्रभावी क्षेत्र लाओस एंजिल्स, ऑरेंज सिटी,  सैन डिएगो, और रिवर साइड सैन बर्नार्डिनो, जिसमे से प्रत्येक संबंधित महानगर क्षेत्रों, जो असंख्य छोटे शहरों और समुदायों का केंद्र है। शहरी क्षेत्र सैन डिएगो-तिजुआना के रूप में बाजा कैलिफोर्निया में फैले हुए शहरी क्षेत्र द्वारा बना हुआ एक अंतरराष्ट्रीय महानगर क्षेत्र का घर है। Question: ऑटोमोबाइल के प्रयोग के अतिरिक्त, दक्षिणी कैलिफोर्निया क्या प्रयोग करने के लिए प्रसिद्ध है?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफोर्निया में एक विशाल विकसित शहरी वातावरण है, राज्य के कुछ सबसे बड़े शहरी क्षेत्रों के लिए घर बड़े क्षेत्र के साथ-साथ अविकसित छोड़ दिये गए है। यह अमेरिका में महान झीलों के महानगरों और उत्तरपूर्व महानगरों के बाद तीसरा सर्वाधिक जनसंख्या वाला महानगर है। दक्षिण कैलिफोर्निया अपने बड़े, फैले हुए उपनगर समुदाय और ऑटोमोबाइल और राजमार्ग का प्रयोग के लिए प्रसिद्ध है। प्रभावी क्षेत्र लाओस एंजिल्स, ऑरेंज सिटी,  सैन डिएगो, और रिवर साइड सैन बर्नार्डिनो, जिसमे से प्रत्येक संबंधित महानगर क्षेत्रों, जो असंख्य छोटे शहरों और समुदायों का केंद्र है। शहरी क्षेत्र सैन डिएगो-तिजुआना के रूप में बाजा कैलिफोर्निया में फैले हुए शहरी क्षेत्र द्वारा बना हुआ एक अंतरराष्ट्रीय महानगर क्षेत्र का घर है। Question: दक्षिणी कैलिफोर्निया के शहरी क्षेत्रों के भीतर किस प्रकार के क्षेत्र पाए जाते हैं?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफोर्निया एक संयुक्त सांख्यिकीय क्षेत्र, आठ महानगरीय सांख्यिकीय क्षेत्रों, एक अंतरराष्ट्रीय महानगरीय क्षेत्र और कई महानगरीय डिवीजनों से मिलकर बना हुआ है। इस क्षेत्र में दो विस्तारित महानगरीय क्षेत्र बसे हुए हैं जो जनसंख्या में पांच मिलियन से अधिक हैं। इनके अंतर्गत ग्रेटर लॉस एंजिल्स क्षेत्र में 17,786,419, और सैन डिएगो-तिजुआना में 5,105,768 की आबादी हैं। इन महानगरीय क्षेत्रों में से, लॉस एंजिल्स-लॉन्ग बीच-सांता एना महानगरीय क्षेत्र, नदी के किनारे पर स्थिति-सैन बर्नार्डिनो-ओंटारियो महानगरीय क्षेत्र, और ऑक्सनार्ड-थाउज़ेंड ओक्स-वेंचुरा महानगरीय क्षेत्र मिलकर ग्रेटर लॉस एंजिल्स की रचना करते हैं; जबकि एल सेंट्रो महानगरीय क्षेत्र और सैन डिएगो-कार्ल्सबैड-सैन मार्कोस महानगरीय क्षेत्र दक्षिणी सीमा क्षेत्र बनाते हैं। ग्रेटर लॉस एंजिल्स के उत्तर में सांता बारबारा, सैन लुइस ओबिसपो और बेकर्सफील्ड महानगरीय क्षेत्र आते हैं। Question: दक्षिणी कैलिफोर्निया का एक हिस्सा बनाने वाले आठ जुड़े क्षेत्रों के नाम क्या हैं?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफोर्निया एक संयुक्त सांख्यिकीय क्षेत्र, आठ महानगरीय सांख्यिकीय क्षेत्रों, एक अंतरराष्ट्रीय महानगरीय क्षेत्र और कई महानगरीय डिवीजनों से मिलकर बना हुआ है। इस क्षेत्र में दो विस्तारित महानगरीय क्षेत्र बसे हुए हैं जो जनसंख्या में पांच मिलियन से अधिक हैं। इनके अंतर्गत ग्रेटर लॉस एंजिल्स क्षेत्र में 17,786,419, और सैन डिएगो-तिजुआना में 5,105,768 की आबादी हैं। इन महानगरीय क्षेत्रों में से, लॉस एंजिल्स-लॉन्ग बीच-सांता एना महानगरीय क्षेत्र, नदी के किनारे पर स्थिति-सैन बर्नार्डिनो-ओंटारियो महानगरीय क्षेत्र, और ऑक्सनार्ड-थाउज़ेंड ओक्स-वेंचुरा महानगरीय क्षेत्र मिलकर ग्रेटर लॉस एंजिल्स की रचना करते हैं; जबकि एल सेंट्रो महानगरीय क्षेत्र और सैन डिएगो-कार्ल्सबैड-सैन मार्कोस महानगरीय क्षेत्र दक्षिणी सीमा क्षेत्र बनाते हैं। ग्रेटर लॉस एंजिल्स के उत्तर में सांता बारबारा, सैन लुइस ओबिसपो और बेकर्सफील्ड महानगरीय क्षेत्र आते हैं। Question: विस्तारित महानगरीय क्षेत्र कितने हैं?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफोर्निया एक संयुक्त सांख्यिकीय क्षेत्र, आठ महानगरीय सांख्यिकीय क्षेत्रों, एक अंतरराष्ट्रीय महानगरीय क्षेत्र और कई महानगरीय डिवीजनों से मिलकर बना हुआ है। इस क्षेत्र में दो विस्तारित महानगरीय क्षेत्र बसे हुए हैं जो जनसंख्या में पांच मिलियन से अधिक हैं। इनके अंतर्गत ग्रेटर लॉस एंजिल्स क्षेत्र में 17,786,419, और सैन डिएगो-तिजुआना में 5,105,768 की आबादी हैं। इन महानगरीय क्षेत्रों में से, लॉस एंजिल्स-लॉन्ग बीच-सांता एना महानगरीय क्षेत्र, नदी के किनारे पर स्थिति-सैन बर्नार्डिनो-ओंटारियो महानगरीय क्षेत्र, और ऑक्सनार्ड-थाउज़ेंड ओक्स-वेंचुरा महानगरीय क्षेत्र मिलकर ग्रेटर लॉस एंजिल्स की रचना करते हैं; जबकि एल सेंट्रो महानगरीय क्षेत्र और सैन डिएगो-कार्ल्सबैड-सैन मार्कोस महानगरीय क्षेत्र दक्षिणी सीमा क्षेत्र बनाते हैं। ग्रेटर लॉस एंजिल्स के उत्तर में सांता बारबारा, सैन लुइस ओबिसपो और बेकर्सफील्ड महानगरीय क्षेत्र आते हैं। Question: प्रत्येक विस्तारित महानगरीय क्षेत्रों  की आबादी में कितनी संख्या तक बढ़ोतरी हुई है ?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफोर्निया एक संयुक्त सांख्यिकीय क्षेत्र, आठ महानगरीय सांख्यिकीय क्षेत्रों, एक अंतरराष्ट्रीय महानगरीय क्षेत्र और कई महानगरीय डिवीजनों से मिलकर बना हुआ है। इस क्षेत्र में दो विस्तारित महानगरीय क्षेत्र बसे हुए हैं जो जनसंख्या में पांच मिलियन से अधिक हैं। इनके अंतर्गत ग्रेटर लॉस एंजिल्स क्षेत्र में 17,786,419, और सैन डिएगो-तिजुआना में 5,105,768 की आबादी हैं। इन महानगरीय क्षेत्रों में से, लॉस एंजिल्स-लॉन्ग बीच-सांता एना महानगरीय क्षेत्र, नदी के किनारे पर स्थिति-सैन बर्नार्डिनो-ओंटारियो महानगरीय क्षेत्र, और ऑक्सनार्ड-थाउज़ेंड ओक्स-वेंचुरा महानगरीय क्षेत्र मिलकर ग्रेटर लॉस एंजिल्स की रचना करते हैं; जबकि एल सेंट्रो महानगरीय क्षेत्र और सैन डिएगो-कार्ल्सबैड-सैन मार्कोस महानगरीय क्षेत्र दक्षिणी सीमा क्षेत्र बनाते हैं। ग्रेटर लॉस एंजिल्स के उत्तर में सांता बारबारा, सैन लुइस ओबिसपो और बेकर्सफील्ड महानगरीय क्षेत्र आते हैं। Question: एल सेंट्रो महानगरीय क्षेत्र और सैन डिएगो-कार्सलाबाद-सैन मार्कोस महानगरीय क्षेत्र क्या बनाते हैं?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफोर्निया एक संयुक्त सांख्यिकीय क्षेत्र, आठ महानगरीय सांख्यिकीय क्षेत्रों, एक अंतरराष्ट्रीय महानगरीय क्षेत्र और कई महानगरीय डिवीजनों से मिलकर बना हुआ है। इस क्षेत्र में दो विस्तारित महानगरीय क्षेत्र बसे हुए हैं जो जनसंख्या में पांच मिलियन से अधिक हैं। इनके अंतर्गत ग्रेटर लॉस एंजिल्स क्षेत्र में 17,786,419, और सैन डिएगो-तिजुआना में 5,105,768 की आबादी हैं। इन महानगरीय क्षेत्रों में से, लॉस एंजिल्स-लॉन्ग बीच-सांता एना महानगरीय क्षेत्र, नदी के किनारे पर स्थिति-सैन बर्नार्डिनो-ओंटारियो महानगरीय क्षेत्र, और ऑक्सनार्ड-थाउज़ेंड ओक्स-वेंचुरा महानगरीय क्षेत्र मिलकर ग्रेटर लॉस एंजिल्स की रचना करते हैं; जबकि एल सेंट्रो महानगरीय क्षेत्र और सैन डिएगो-कार्ल्सबैड-सैन मार्कोस महानगरीय क्षेत्र दक्षिणी सीमा क्षेत्र बनाते हैं। ग्रेटर लॉस एंजिल्स के उत्तर में सांता बारबारा, सैन लुइस ओबिसपो और बेकर्सफील्ड महानगरीय क्षेत्र आते हैं। Question: ग्रेटर लॉस एंजिल्स क्षेत्र की जनसंख्या कितनी है?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफोर्निया में लॉस एंजिल्स अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा, स्थित है यात्रियों की संख्या के आधार पर  यह ज्ञात हुआ है कि यह संयुक्त राज्य अमेरिका का दूसरा सबसे व्यस्त हवाई अड्डा है  (देखें - यात्रियों की संख्या के आधार  विश्व के सबसे व्यस्त हवाई अड्डे), अंतर्राष्ट्रीय यात्रियों की संख्या के आधार पर यह तीसरे स्थान पर है (देखें - अंतर्राष्ट्रीय यात्रियों की संख्या के आधार पर संयुक्त राज्य में सबसे व्यस्त हवाई अड्डे); सैन डिएगो इंटरनेशनल एयरपोर्ट दुनिया का सबसे व्यस्त सिंगल रनवे एयरपोर्ट है; वैन नुय्स एयरपोर्ट, दुनिया का सबसे व्यस्त सामान्य विमानन हवाई अड्डा है; ऑरेंज काउंटी, बेकर्सफील्ड, ओंटारियो, बरबैंक और लांग बीच पर प्रमुख व्यावसायिक हवाई अड्डे हैं; और कई छोटे व्यावसायिक और सामान्य विमानन हवाई अड्डे है। Question: संयुक्त राज्य अमेरिका का दूसरा सबसे व्यस्त हवाई अड्डा कौन-सा है?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफोर्निया में लॉस एंजिल्स अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा, स्थित है यात्रियों की संख्या के आधार पर  यह ज्ञात हुआ है कि यह संयुक्त राज्य अमेरिका का दूसरा सबसे व्यस्त हवाई अड्डा है  (देखें - यात्रियों की संख्या के आधार  विश्व के सबसे व्यस्त हवाई अड्डे), अंतर्राष्ट्रीय यात्रियों की संख्या के आधार पर यह तीसरे स्थान पर है (देखें - अंतर्राष्ट्रीय यात्रियों की संख्या के आधार पर संयुक्त राज्य में सबसे व्यस्त हवाई अड्डे); सैन डिएगो इंटरनेशनल एयरपोर्ट दुनिया का सबसे व्यस्त सिंगल रनवे एयरपोर्ट है; वैन नुय्स एयरपोर्ट, दुनिया का सबसे व्यस्त सामान्य विमानन हवाई अड्डा है; ऑरेंज काउंटी, बेकर्सफील्ड, ओंटारियो, बरबैंक और लांग बीच पर प्रमुख व्यावसायिक हवाई अड्डे हैं; और कई छोटे व्यावसायिक और सामान्य विमानन हवाई अड्डे है। Question: हवाई अड्डों की व्यस्तता निर्धारित करने के लिए किन मानदडों का उपयोग किया जाता है?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफोर्निया में लॉस एंजिल्स अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा, स्थित है यात्रियों की संख्या के आधार पर  यह ज्ञात हुआ है कि यह संयुक्त राज्य अमेरिका का दूसरा सबसे व्यस्त हवाई अड्डा है  (देखें - यात्रियों की संख्या के आधार  विश्व के सबसे व्यस्त हवाई अड्डे), अंतर्राष्ट्रीय यात्रियों की संख्या के आधार पर यह तीसरे स्थान पर है (देखें - अंतर्राष्ट्रीय यात्रियों की संख्या के आधार पर संयुक्त राज्य में सबसे व्यस्त हवाई अड्डे); सैन डिएगो इंटरनेशनल एयरपोर्ट दुनिया का सबसे व्यस्त सिंगल रनवे एयरपोर्ट है; वैन नुय्स एयरपोर्ट, दुनिया का सबसे व्यस्त सामान्य विमानन हवाई अड्डा है; ऑरेंज काउंटी, बेकर्सफील्ड, ओंटारियो, बरबैंक और लांग बीच पर प्रमुख व्यावसायिक हवाई अड्डे हैं; और कई छोटे व्यावसायिक और सामान्य विमानन हवाई अड्डे है। Question: लॉस एंजिल्स इंटरनेशनल एयरपोर्ट की अंतरराष्ट्रीय यात्रियों की संख्या के आधार पर सबसे व्यस्त हवाई अड्डों के मामले में क्या रैंकिंग आई है ?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफोर्निया में लॉस एंजिल्स अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा, स्थित है यात्रियों की संख्या के आधार पर  यह ज्ञात हुआ है कि यह संयुक्त राज्य अमेरिका का दूसरा सबसे व्यस्त हवाई अड्डा है  (देखें - यात्रियों की संख्या के आधार  विश्व के सबसे व्यस्त हवाई अड्डे), अंतर्राष्ट्रीय यात्रियों की संख्या के आधार पर यह तीसरे स्थान पर है (देखें - अंतर्राष्ट्रीय यात्रियों की संख्या के आधार पर संयुक्त राज्य में सबसे व्यस्त हवाई अड्डे); सैन डिएगो इंटरनेशनल एयरपोर्ट दुनिया का सबसे व्यस्त सिंगल रनवे एयरपोर्ट है; वैन नुय्स एयरपोर्ट, दुनिया का सबसे व्यस्त सामान्य विमानन हवाई अड्डा है; ऑरेंज काउंटी, बेकर्सफील्ड, ओंटारियो, बरबैंक और लांग बीच पर प्रमुख व्यावसायिक हवाई अड्डे हैं; और कई छोटे व्यावसायिक और सामान्य विमानन हवाई अड्डे है। Question: दुनिया का सबसे व्यस्त सिंगल रनवे किस हवाई अड्डे पर स्थित है ?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफोर्निया में लॉस एंजिल्स अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा, स्थित है यात्रियों की संख्या के आधार पर  यह ज्ञात हुआ है कि यह संयुक्त राज्य अमेरिका का दूसरा सबसे व्यस्त हवाई अड्डा है  (देखें - यात्रियों की संख्या के आधार  विश्व के सबसे व्यस्त हवाई अड्डे), अंतर्राष्ट्रीय यात्रियों की संख्या के आधार पर यह तीसरे स्थान पर है (देखें - अंतर्राष्ट्रीय यात्रियों की संख्या के आधार पर संयुक्त राज्य में सबसे व्यस्त हवाई अड्डे); सैन डिएगो इंटरनेशनल एयरपोर्ट दुनिया का सबसे व्यस्त सिंगल रनवे एयरपोर्ट है; वैन नुय्स एयरपोर्ट, दुनिया का सबसे व्यस्त सामान्य विमानन हवाई अड्डा है; ऑरेंज काउंटी, बेकर्सफील्ड, ओंटारियो, बरबैंक और लांग बीच पर प्रमुख व्यावसायिक हवाई अड्डे हैं; और कई छोटे व्यावसायिक और सामान्य विमानन हवाई अड्डे है। Question: दुनिया का सबसे व्यस्त सामान्य विमानन हवाई अड्डा कौन सा है ?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफ़ोर्निया की पेशेवर खेल टीमों में एनएफएल (लॉस एंजिल्स रेम्स, सैन डिएगो चार्जर्स); एनबीए (लॉस एंजिल्स लेकर्स, लॉस एंजिल्स क्लिपर्स); एमएलबी (लॉस एंजिल्स डोजर्स, लॉस एंजिल्स एन्जिल्स ऑफ अनाहेम, सैन डिएगो पेद्रेस); एनएचएल (लॉस एंजिल्स किंग्स, अनाहेम डक्स); और एमएलएस (एलए गैलेक्सी) की टीमें शामिल हैं    Question: लॉस एंजिल्स रेम्स किस तरह की खेल टीम का एक उदाहरण हैं?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफ़ोर्निया की पेशेवर खेल टीमों में एनएफएल (लॉस एंजिल्स रेम्स, सैन डिएगो चार्जर्स); एनबीए (लॉस एंजिल्स लेकर्स, लॉस एंजिल्स क्लिपर्स); एमएलबी (लॉस एंजिल्स डोजर्स, लॉस एंजिल्स एन्जिल्स ऑफ अनाहेम, सैन डिएगो पेद्रेस); एनएचएल (लॉस एंजिल्स किंग्स, अनाहेम डक्स); और एमएलएस (एलए गैलेक्सी) की टीमें शामिल हैं    Question: लॉस एंजिल्स क्लिपर्स किस खेल से संबंधित टीम है?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफ़ोर्निया की पेशेवर खेल टीमों में एनएफएल (लॉस एंजिल्स रेम्स, सैन डिएगो चार्जर्स); एनबीए (लॉस एंजिल्स लेकर्स, लॉस एंजिल्स क्लिपर्स); एमएलबी (लॉस एंजिल्स डोजर्स, लॉस एंजिल्स एन्जिल्स ऑफ अनाहेम, सैन डिएगो पेद्रेस); एनएचएल (लॉस एंजिल्स किंग्स, अनाहेम डक्स); और एमएलएस (एलए गैलेक्सी) की टीमें शामिल हैं    Question: लॉस एंजिल्स एंजिल्स ऑफ़ अनाहेम किस खेल से है ?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफ़ोर्निया की पेशेवर खेल टीमों में एनएफएल (लॉस एंजिल्स रेम्स, सैन डिएगो चार्जर्स); एनबीए (लॉस एंजिल्स लेकर्स, लॉस एंजिल्स क्लिपर्स); एमएलबी (लॉस एंजिल्स डोजर्स, लॉस एंजिल्स एन्जिल्स ऑफ अनाहेम, सैन डिएगो पेद्रेस); एनएचएल (लॉस एंजिल्स किंग्स, अनाहेम डक्स); और एमएलएस (एलए गैलेक्सी) की टीमें शामिल हैं    Question: दक्षिणी कैलिफ़ोर्निया में बने रहने के लिए एनएचएल टीम के पास अनाहेम डक्स से अलग क्या विशेषता है?
Title: Southern_California Paragraph: दक्षिणी कैलिफ़ोर्निया की पेशेवर खेल टीमों में एनएफएल (लॉस एंजिल्स रेम्स, सैन डिएगो चार्जर्स); एनबीए (लॉस एंजिल्स लेकर्स, लॉस एंजिल्स क्लिपर्स); एमएलबी (लॉस एंजिल्स डोजर्स, लॉस एंजिल्स एन्जिल्स ऑफ अनाहेम, सैन डिएगो पेद्रेस); एनएचएल (लॉस एंजिल्स किंग्स, अनाहेम डक्स); और एमएलएस (एलए गैलेक्सी) की टीमें शामिल हैं    Question: दक्षिणी कैलिफोर्निया से संबधित अकेली एमएलएस टीम कौन-सी है ?
Title: Southern_California Paragraph: 2005 से 2014 तक, लॉस एंजिल्स में दो मुख्य सॉकर लीग टीम थीं  — एलए गैलेक्सी और चाइवस यूएसए - दोनों स्टबहब सेंटर में खेलती थीं और दोनों एक दूसरे के स्थानीय प्रतिद्वंदी थे। हालाँकि, चाइवस को 2014 एमएलएस सीज़न के बाद निलंबित कर दिया गया था, तो दूसरी एमएलएस टीम के साथ 2018 में वापसी करने का फैसला किया। Question: एमएलएस से किस टीम को निलंबित किया गया था?
Title: Southern_California Paragraph: 2005 से 2014 तक, लॉस एंजिल्स में दो मुख्य सॉकर लीग टीम थीं  — एलए गैलेक्सी और चाइवस यूएसए - दोनों स्टबहब सेंटर में खेलती थीं और दोनों एक दूसरे के स्थानीय प्रतिद्वंदी थे। हालाँकि, चाइवस को 2014 एमएलएस सीज़न के बाद निलंबित कर दिया गया था, तो दूसरी एमएलएस टीम के साथ 2018 में वापसी करने का फैसला किया। Question: लॉस एंजिल्स में कितनी टीमें हुआ करती थीं?
Title: Southern_California Paragraph: 2005 से 2014 तक, लॉस एंजिल्स में दो मुख्य सॉकर लीग टीम थीं  — एलए गैलेक्सी और चाइवस यूएसए - दोनों स्टबहब सेंटर में खेलती थीं और दोनों एक दूसरे के स्थानीय प्रतिद्वंदी थे। हालाँकि, चाइवस को 2014 एमएलएस सीज़न के बाद निलंबित कर दिया गया था, तो दूसरी एमएलएस टीम के साथ 2018 में वापसी करने का फैसला किया। Question: दो सॉकर टीमों में से एक का निलंबन किस वर्ष हुआ?
Title: Southern_California Paragraph: 2005 से 2014 तक, लॉस एंजिल्स में दो मुख्य सॉकर लीग टीम थीं  — एलए गैलेक्सी और चाइवस यूएसए - दोनों स्टबहब सेंटर में खेलती थीं और दोनों एक दूसरे के स्थानीय प्रतिद्वंदी थे। हालाँकि, चाइवस को 2014 एमएलएस सीज़न के बाद निलंबित कर दिया गया था, तो दूसरी एमएलएस टीम के साथ 2018 में वापसी करने का फैसला किया। Question: जहां टीम खेलती थी उस स्टेडियम का क्या नाम था?
Title: Southern_California Paragraph: 2005 से 2014 तक, लॉस एंजिल्स में दो मुख्य सॉकर लीग टीम थीं  — एलए गैलेक्सी और चाइवस यूएसए - दोनों स्टबहब सेंटर में खेलती थीं और दोनों एक दूसरे के स्थानीय प्रतिद्वंदी थे। हालाँकि, चाइवस को 2014 एमएलएस सीज़न के बाद निलंबित कर दिया गया था, तो दूसरी एमएलएस टीम के साथ 2018 में वापसी करने का फैसला किया। Question: निलंबित टीम की वापसी कब हुई ?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: BSkyB की मानक प्रसारण व्याख्या डीवीबी-  संगत एमपीईजी-2 में हैं, इसमें स्काई मूवीज़ और स्काई बॉक्स ऑफिस चैनल डॉल्बी डिजिटल नई फिल्मो के साउंडट्रैक भी शामिल हैं, हालांकि ये केवल स्काई+बॉक्स के साथ उपलब्ध होते हैं। स्काई+एचडी मटेरियल एमपीईजी-4 का उपयोग करके प्रसारित की जाती हैं और अधिकांश एचडी मटेरियल डीवीबी-एस2 मानक का उपयोग करते हैं। इंटरैक्टिव सेवाएं और 7-दिवसीय ईपीजी प्रॉपराइटरी ओपनटीवी सिस्टम का उपयोग करते हैं, जिसमें सेट-टॉप बॉक्स होते हैं, जिसमें वापसी पथ के लिए मॉडेम भी शामिल है। स्काई न्यूज, अन्य चैनलों के साथ, लूपिंग वीडियो स्ट्रीम प्रसारित करके एक छद्म वीडियो ऑन-डिमांड इंटरैक्टिव सेवा प्रदान करता है। Question: BSkyB की मानक परिभाषा प्रसारण किसके अनुरूप है?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: BSkyB की मानक प्रसारण व्याख्या डीवीबी-  संगत एमपीईजी-2 में हैं, इसमें स्काई मूवीज़ और स्काई बॉक्स ऑफिस चैनल डॉल्बी डिजिटल नई फिल्मो के साउंडट्रैक भी शामिल हैं, हालांकि ये केवल स्काई+बॉक्स के साथ उपलब्ध होते हैं। स्काई+एचडी मटेरियल एमपीईजी-4 का उपयोग करके प्रसारित की जाती हैं और अधिकांश एचडी मटेरियल डीवीबी-एस2 मानक का उपयोग करते हैं। इंटरैक्टिव सेवाएं और 7-दिवसीय ईपीजी प्रॉपराइटरी ओपनटीवी सिस्टम का उपयोग करते हैं, जिसमें सेट-टॉप बॉक्स होते हैं, जिसमें वापसी पथ के लिए मॉडेम भी शामिल है। स्काई न्यूज, अन्य चैनलों के साथ, लूपिंग वीडियो स्ट्रीम प्रसारित करके एक छद्म वीडियो ऑन-डिमांड इंटरैक्टिव सेवा प्रदान करता है। Question: स्काई मूवीज़ और स्काई बॉक्स ऑफिस में कौन-से वैकल्पिक साउंडट्रैक शामिल हैं?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: BSkyB की मानक प्रसारण व्याख्या डीवीबी-  संगत एमपीईजी-2 में हैं, इसमें स्काई मूवीज़ और स्काई बॉक्स ऑफिस चैनल डॉल्बी डिजिटल नई फिल्मो के साउंडट्रैक भी शामिल हैं, हालांकि ये केवल स्काई+बॉक्स के साथ उपलब्ध होते हैं। स्काई+एचडी मटेरियल एमपीईजी-4 का उपयोग करके प्रसारित की जाती हैं और अधिकांश एचडी मटेरियल डीवीबी-एस2 मानक का उपयोग करते हैं। इंटरैक्टिव सेवाएं और 7-दिवसीय ईपीजी प्रॉपराइटरी ओपनटीवी सिस्टम का उपयोग करते हैं, जिसमें सेट-टॉप बॉक्स होते हैं, जिसमें वापसी पथ के लिए मॉडेम भी शामिल है। स्काई न्यूज, अन्य चैनलों के साथ, लूपिंग वीडियो स्ट्रीम प्रसारित करके एक छद्म वीडियो ऑन-डिमांड इंटरैक्टिव सेवा प्रदान करता है। Question: स्काई+एचडी सामग्री के प्रसारण लिए किसका उपयोग किया जाता है?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: BSkyB की मानक प्रसारण व्याख्या डीवीबी-  संगत एमपीईजी-2 में हैं, इसमें स्काई मूवीज़ और स्काई बॉक्स ऑफिस चैनल डॉल्बी डिजिटल नई फिल्मो के साउंडट्रैक भी शामिल हैं, हालांकि ये केवल स्काई+बॉक्स के साथ उपलब्ध होते हैं। स्काई+एचडी मटेरियल एमपीईजी-4 का उपयोग करके प्रसारित की जाती हैं और अधिकांश एचडी मटेरियल डीवीबी-एस2 मानक का उपयोग करते हैं। इंटरैक्टिव सेवाएं और 7-दिवसीय ईपीजी प्रॉपराइटरी ओपनटीवी सिस्टम का उपयोग करते हैं, जिसमें सेट-टॉप बॉक्स होते हैं, जिसमें वापसी पथ के लिए मॉडेम भी शामिल है। स्काई न्यूज, अन्य चैनलों के साथ, लूपिंग वीडियो स्ट्रीम प्रसारित करके एक छद्म वीडियो ऑन-डिमांड इंटरैक्टिव सेवा प्रदान करता है। Question: स्काई+एचडी का उपयोग करने वाली स्वामित्व प्रणाली क्या है?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: BSkyB की मानक प्रसारण व्याख्या डीवीबी-  संगत एमपीईजी-2 में हैं, इसमें स्काई मूवीज़ और स्काई बॉक्स ऑफिस चैनल डॉल्बी डिजिटल नई फिल्मो के साउंडट्रैक भी शामिल हैं, हालांकि ये केवल स्काई+बॉक्स के साथ उपलब्ध होते हैं। स्काई+एचडी मटेरियल एमपीईजी-4 का उपयोग करके प्रसारित की जाती हैं और अधिकांश एचडी मटेरियल डीवीबी-एस2 मानक का उपयोग करते हैं। इंटरैक्टिव सेवाएं और 7-दिवसीय ईपीजी प्रॉपराइटरी ओपनटीवी सिस्टम का उपयोग करते हैं, जिसमें सेट-टॉप बॉक्स होते हैं, जिसमें वापसी पथ के लिए मॉडेम भी शामिल है। स्काई न्यूज, अन्य चैनलों के साथ, लूपिंग वीडियो स्ट्रीम प्रसारित करके एक छद्म वीडियो ऑन-डिमांड इंटरैक्टिव सेवा प्रदान करता है। Question: अधिकांश एचडी सामग्री मानक के रूप में क्या उपयोग करती है?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: जब स्काई डिजिटल को 1998 में लॉन्च किया गया था,तो नई सेवा ने19.2°E से प्रसारित एनालॉग सेवा के विपरीत, एस्ट्रा 2A उपग्रह  का उपयोग किया, जो 28.5°E कक्षीय स्थिति पर स्थित था। इसके बाद अधिक एस्ट्रा उपग्रहों के साथ-साथ यूटलसैट के यूरोबर्ड1 ने (अब यूटलसैट 33C ) 28.5°E पर कंपनी को एक नई ऑल-डिजिटल सेवा, स्काई  तथा सैकड़ों टेलीविजन और रेडियो चैनलों के साथ लॉन्च करने की क्षमता प्रदान की। सेवाओं की पुरानी स्थिति को कई यूरोपीय देशों के प्रसारकों के साथ शेयर किया गया था, जबकि यूनाइटेड किंगडम में प्रसारित होने वाले चैनलों के लिए 28.5°E पर नई स्थिति लगभग विशेष रूप से उपयोग की जाने लगी। Question: स्काई डिजिटल कब लॉन्च किया गया था?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: जब स्काई डिजिटल को 1998 में लॉन्च किया गया था,तो नई सेवा ने19.2°E से प्रसारित एनालॉग सेवा के विपरीत, एस्ट्रा 2A उपग्रह  का उपयोग किया, जो 28.5°E कक्षीय स्थिति पर स्थित था। इसके बाद अधिक एस्ट्रा उपग्रहों के साथ-साथ यूटलसैट के यूरोबर्ड1 ने (अब यूटलसैट 33C ) 28.5°E पर कंपनी को एक नई ऑल-डिजिटल सेवा, स्काई  तथा सैकड़ों टेलीविजन और रेडियो चैनलों के साथ लॉन्च करने की क्षमता प्रदान की। सेवाओं की पुरानी स्थिति को कई यूरोपीय देशों के प्रसारकों के साथ शेयर किया गया था, जबकि यूनाइटेड किंगडम में प्रसारित होने वाले चैनलों के लिए 28.5°E पर नई स्थिति लगभग विशेष रूप से उपयोग की जाने लगी। Question: स्काई डिजिटल लॉन्च करते समय किस उपग्रह का उपयोग किया गया ?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: जब स्काई डिजिटल को 1998 में लॉन्च किया गया था,तो नई सेवा ने19.2°E से प्रसारित एनालॉग सेवा के विपरीत, एस्ट्रा 2A उपग्रह  का उपयोग किया, जो 28.5°E कक्षीय स्थिति पर स्थित था। इसके बाद अधिक एस्ट्रा उपग्रहों के साथ-साथ यूटलसैट के यूरोबर्ड1 ने (अब यूटलसैट 33C ) 28.5°E पर कंपनी को एक नई ऑल-डिजिटल सेवा, स्काई  तथा सैकड़ों टेलीविजन और रेडियो चैनलों के साथ लॉन्च करने की क्षमता प्रदान की। सेवाओं की पुरानी स्थिति को कई यूरोपीय देशों के प्रसारकों के साथ शेयर किया गया था, जबकि यूनाइटेड किंगडम में प्रसारित होने वाले चैनलों के लिए 28.5°E पर नई स्थिति लगभग विशेष रूप से उपयोग की जाने लगी। Question: किस उपग्रह ने स्काई डिजिटल को एक नई डिजिटल सेवा शुरू करने में सक्षम बनाया?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: जब स्काई डिजिटल को 1998 में लॉन्च किया गया था,तो नई सेवा ने19.2°E से प्रसारित एनालॉग सेवा के विपरीत, एस्ट्रा 2A उपग्रह  का उपयोग किया, जो 28.5°E कक्षीय स्थिति पर स्थित था। इसके बाद अधिक एस्ट्रा उपग्रहों के साथ-साथ यूटलसैट के यूरोबर्ड1 ने (अब यूटलसैट 33C ) 28.5°E पर कंपनी को एक नई ऑल-डिजिटल सेवा, स्काई  तथा सैकड़ों टेलीविजन और रेडियो चैनलों के साथ लॉन्च करने की क्षमता प्रदान की। सेवाओं की पुरानी स्थिति को कई यूरोपीय देशों के प्रसारकों के साथ शेयर किया गया था, जबकि यूनाइटेड किंगडम में प्रसारित होने वाले चैनलों के लिए 28.5°E पर नई स्थिति लगभग विशेष रूप से उपयोग की जाने लगी। Question: नई डिजिटल सेवा कितने टेलीविजन और रेडियो चैनल साथ रखने में सक्षम हो सकती थी ? 
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: जब स्काई डिजिटल को 1998 में लॉन्च किया गया था,तो नई सेवा ने19.2°E से प्रसारित एनालॉग सेवा के विपरीत, एस्ट्रा 2A उपग्रह  का उपयोग किया, जो 28.5°E कक्षीय स्थिति पर स्थित था। इसके बाद अधिक एस्ट्रा उपग्रहों के साथ-साथ यूटलसैट के यूरोबर्ड1 ने (अब यूटलसैट 33C ) 28.5°E पर कंपनी को एक नई ऑल-डिजिटल सेवा, स्काई  तथा सैकड़ों टेलीविजन और रेडियो चैनलों के साथ लॉन्च करने की क्षमता प्रदान की। सेवाओं की पुरानी स्थिति को कई यूरोपीय देशों के प्रसारकों के साथ शेयर किया गया था, जबकि यूनाइटेड किंगडम में प्रसारित होने वाले चैनलों के लिए 28.5°E पर नई स्थिति लगभग विशेष रूप से उपयोग की जाने लगी। Question: यूनाइटेड किंगडम के लिए स्काई को चैनलों के प्रसारण की अनुमति देने वाले उस उपग्रह की स्थिति क्या है ?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 8 फरवरी 2007 को, BSkyB ने अपने तीन फ्री-टू-एयर डिजिटल टेरेस्ट्रियल चैनलों को चार सब्सक्रिप्शन चैनल्स के साथ बदलने के अपने विचार की घोषणा की। यह प्रस्तावित किया गया कि ये चैनल BSkyB पोर्टफोलियो से खेल (इंग्लिश प्रीमियर लीग फुटबॉल सहित), फिल्मों, मनोरंजन और समाचार सहित कई ऑफर प्रस्तुत करेंगे। घोषणा के एक दिन बाद सेतांता स्पोर्ट्स ने पुष्टि कि यह मार्च में डिजिटल टेरेस्ट्रियल प्लेटफॉर्म पर एक सब्सक्रिप्शन सेवा के रूप में लॉन्च किया जायेगा, और उसी दिन एनटीएल की सेवाओं को वर्जिन मीडिया का नाम दिया गया। हालांकि, उद्योग के सूत्रों का मानना है कि संभावित खोए हुए विज्ञापन राजस्व के कारण, BSkyB को अपने चैनल को फ्रीव्यू से हटाने और सब्सक्रिप्शन चैनलों को बदलने की योजना बनाने पर मजबूर होना पड़ेगा। Question: BSkyB ने फ्री-टू-एयर डिजिटल चैनलों को बदलने के विचार की कब घोषणा की ?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 8 फरवरी 2007 को, BSkyB ने अपने तीन फ्री-टू-एयर डिजिटल टेरेस्ट्रियल चैनलों को चार सब्सक्रिप्शन चैनल्स के साथ बदलने के अपने विचार की घोषणा की। यह प्रस्तावित किया गया कि ये चैनल BSkyB पोर्टफोलियो से खेल (इंग्लिश प्रीमियर लीग फुटबॉल सहित), फिल्मों, मनोरंजन और समाचार सहित कई ऑफर प्रस्तुत करेंगे। घोषणा के एक दिन बाद सेतांता स्पोर्ट्स ने पुष्टि कि यह मार्च में डिजिटल टेरेस्ट्रियल प्लेटफॉर्म पर एक सब्सक्रिप्शन सेवा के रूप में लॉन्च किया जायेगा, और उसी दिन एनटीएल की सेवाओं को वर्जिन मीडिया का नाम दिया गया। हालांकि, उद्योग के सूत्रों का मानना है कि संभावित खोए हुए विज्ञापन राजस्व के कारण, BSkyB को अपने चैनल को फ्रीव्यू से हटाने और सब्सक्रिप्शन चैनलों को बदलने की योजना बनाने पर मजबूर होना पड़ेगा। Question: सेतांता स्पोर्ट्स ने एक सब्सक्रिप्शन सेवा के रूप में लॉन्च करने के लिए कब कहा ?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 8 फरवरी 2007 को, BSkyB ने अपने तीन फ्री-टू-एयर डिजिटल टेरेस्ट्रियल चैनलों को चार सब्सक्रिप्शन चैनल्स के साथ बदलने के अपने विचार की घोषणा की। यह प्रस्तावित किया गया कि ये चैनल BSkyB पोर्टफोलियो से खेल (इंग्लिश प्रीमियर लीग फुटबॉल सहित), फिल्मों, मनोरंजन और समाचार सहित कई ऑफर प्रस्तुत करेंगे। घोषणा के एक दिन बाद सेतांता स्पोर्ट्स ने पुष्टि कि यह मार्च में डिजिटल टेरेस्ट्रियल प्लेटफॉर्म पर एक सब्सक्रिप्शन सेवा के रूप में लॉन्च किया जायेगा, और उसी दिन एनटीएल की सेवाओं को वर्जिन मीडिया का नाम दिया गया। हालांकि, उद्योग के सूत्रों का मानना है कि संभावित खोए हुए विज्ञापन राजस्व के कारण, BSkyB को अपने चैनल को फ्रीव्यू से हटाने और सब्सक्रिप्शन चैनलों को बदलने की योजना बनाने पर मजबूर होना पड़ेगा। Question: सेतांता स्पोर्ट्स किस प्लेटफॉर्म पर लॉन्च करने की योजना बना रहा था ?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 8 फरवरी 2007 को, BSkyB ने अपने तीन फ्री-टू-एयर डिजिटल टेरेस्ट्रियल चैनलों को चार सब्सक्रिप्शन चैनल्स के साथ बदलने के अपने विचार की घोषणा की। यह प्रस्तावित किया गया कि ये चैनल BSkyB पोर्टफोलियो से खेल (इंग्लिश प्रीमियर लीग फुटबॉल सहित), फिल्मों, मनोरंजन और समाचार सहित कई ऑफर प्रस्तुत करेंगे। घोषणा के एक दिन बाद सेतांता स्पोर्ट्स ने पुष्टि कि यह मार्च में डिजिटल टेरेस्ट्रियल प्लेटफॉर्म पर एक सब्सक्रिप्शन सेवा के रूप में लॉन्च किया जायेगा, और उसी दिन एनटीएल की सेवाओं को वर्जिन मीडिया का नाम दिया गया। हालांकि, उद्योग के सूत्रों का मानना है कि संभावित खोए हुए विज्ञापन राजस्व के कारण, BSkyB को अपने चैनल को फ्रीव्यू से हटाने और सब्सक्रिप्शन चैनलों को बदलने की योजना बनाने पर मजबूर होना पड़ेगा। Question: एनटीएल की सेवाओं को क्या नाम दिया गया ?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 8 फरवरी 2007 को, BSkyB ने अपने तीन फ्री-टू-एयर डिजिटल टेरेस्ट्रियल चैनलों को चार सब्सक्रिप्शन चैनल्स के साथ बदलने के अपने विचार की घोषणा की। यह प्रस्तावित किया गया कि ये चैनल BSkyB पोर्टफोलियो से खेल (इंग्लिश प्रीमियर लीग फुटबॉल सहित), फिल्मों, मनोरंजन और समाचार सहित कई ऑफर प्रस्तुत करेंगे। घोषणा के एक दिन बाद सेतांता स्पोर्ट्स ने पुष्टि कि यह मार्च में डिजिटल टेरेस्ट्रियल प्लेटफॉर्म पर एक सब्सक्रिप्शन सेवा के रूप में लॉन्च किया जायेगा, और उसी दिन एनटीएल की सेवाओं को वर्जिन मीडिया का नाम दिया गया। हालांकि, उद्योग के सूत्रों का मानना है कि संभावित खोए हुए विज्ञापन राजस्व के कारण, BSkyB को अपने चैनल को फ्रीव्यू से हटाने और सब्सक्रिप्शन चैनलों को बदलने की योजना बनाने पर मजबूर होना पड़ेगा। Question: BSkyB के खेल पोर्टफोलियो में क्या शामिल किया गया ?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: डेली मेल अखबार ने 2012 में बताया कि ब्रिटेन सरकार की लाभ एजेंसी दावेदारों की जाँच कर रही थी कि "स्काई टीवी बिल स्थापित करने के लिए कि क्या एक एकल माँ के रूप में लाभ प्राप्त करने वाली महिला गलत तरीके से अकेले रहने का दावा कर रही है" - , इसने दावा किया, घर में खेल चैनलों की सदस्यता एक आदमी की उपस्थिति के साथ विश्वासघात करेगी। दिसंबर में, यूके की संसद ने दावा किया कि शराब, तंबाकू और जुएं वाले स्थानों पर BSkyB का सब्सक्रिप्शन अक्सर नुकसान पहुंचा रहा है। कंजर्वेटिव सांसद एलेक शेलब्रुक "पूरक पोषण सहायता कार्यक्रम के रूप में" वेलफेयर कैश कार्ड "पर लाभ और टैक्स क्रेडिट के भुगतान का प्रस्ताव कर रहे थे, जिसका उपयोग केवल" आवश्यक वस्तुओं को खरीदने के लिए किया जा सकता था।  Question: एलेक शेलब्रुक ने किन लाभों के भुगतान का प्रस्ताव किया था?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: डेली मेल अखबार ने 2012 में बताया कि ब्रिटेन सरकार की लाभ एजेंसी दावेदारों की जाँच कर रही थी कि "स्काई टीवी बिल स्थापित करने के लिए कि क्या एक एकल माँ के रूप में लाभ प्राप्त करने वाली महिला गलत तरीके से अकेले रहने का दावा कर रही है" - , इसने दावा किया, घर में खेल चैनलों की सदस्यता एक आदमी की उपस्थिति के साथ विश्वासघात करेगी। दिसंबर में, यूके की संसद ने दावा किया कि शराब, तंबाकू और जुएं वाले स्थानों पर BSkyB का सब्सक्रिप्शन अक्सर नुकसान पहुंचा रहा है। कंजर्वेटिव सांसद एलेक शेलब्रुक "पूरक पोषण सहायता कार्यक्रम के रूप में" वेलफेयर कैश कार्ड "पर लाभ और टैक्स क्रेडिट के भुगतान का प्रस्ताव कर रहे थे, जिसका उपयोग केवल" आवश्यक वस्तुओं को खरीदने के लिए किया जा सकता था।  Question: पूरक पोषण सहायता कार्यक्रम के रूप में क्या खरीद सकते हैं?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: डेली मेल अखबार ने 2012 में बताया कि ब्रिटेन सरकार की लाभ एजेंसी दावेदारों की जाँच कर रही थी कि "स्काई टीवी बिल स्थापित करने के लिए कि क्या एक एकल माँ के रूप में लाभ प्राप्त करने वाली महिला गलत तरीके से अकेले रहने का दावा कर रही है" - , इसने दावा किया, घर में खेल चैनलों की सदस्यता एक आदमी की उपस्थिति के साथ विश्वासघात करेगी। दिसंबर में, यूके की संसद ने दावा किया कि शराब, तंबाकू और जुएं वाले स्थानों पर BSkyB का सब्सक्रिप्शन अक्सर नुकसान पहुंचा रहा है। कंजर्वेटिव सांसद एलेक शेलब्रुक "पूरक पोषण सहायता कार्यक्रम के रूप में" वेलफेयर कैश कार्ड "पर लाभ और टैक्स क्रेडिट के भुगतान का प्रस्ताव कर रहे थे, जिसका उपयोग केवल" आवश्यक वस्तुओं को खरीदने के लिए किया जा सकता था।  Question: BSkyB के सब्सक्रिप्शन को लेकर ब्रिटेन संसद ने क्या दावा किया ?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: डेली मेल अखबार ने 2012 में बताया कि ब्रिटेन सरकार की लाभ एजेंसी दावेदारों की जाँच कर रही थी कि "स्काई टीवी बिल स्थापित करने के लिए कि क्या एक एकल माँ के रूप में लाभ प्राप्त करने वाली महिला गलत तरीके से अकेले रहने का दावा कर रही है" - , इसने दावा किया, घर में खेल चैनलों की सदस्यता एक आदमी की उपस्थिति के साथ विश्वासघात करेगी। दिसंबर में, यूके की संसद ने दावा किया कि शराब, तंबाकू और जुएं वाले स्थानों पर BSkyB का सब्सक्रिप्शन अक्सर नुकसान पहुंचा रहा है। कंजर्वेटिव सांसद एलेक शेलब्रुक "पूरक पोषण सहायता कार्यक्रम के रूप में" वेलफेयर कैश कार्ड "पर लाभ और टैक्स क्रेडिट के भुगतान का प्रस्ताव कर रहे थे, जिसका उपयोग केवल" आवश्यक वस्तुओं को खरीदने के लिए किया जा सकता था।  Question: 2012 में यूके सरकार ने लाभ एजेन्सी से क्या जाँच करवाई?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: डेली मेल अखबार ने 2012 में बताया कि ब्रिटेन सरकार की लाभ एजेंसी दावेदारों की जाँच कर रही थी कि "स्काई टीवी बिल स्थापित करने के लिए कि क्या एक एकल माँ के रूप में लाभ प्राप्त करने वाली महिला गलत तरीके से अकेले रहने का दावा कर रही है" - , इसने दावा किया, घर में खेल चैनलों की सदस्यता एक आदमी की उपस्थिति के साथ विश्वासघात करेगी। दिसंबर में, यूके की संसद ने दावा किया कि शराब, तंबाकू और जुएं वाले स्थानों पर BSkyB का सब्सक्रिप्शन अक्सर नुकसान पहुंचा रहा है। कंजर्वेटिव सांसद एलेक शेलब्रुक "पूरक पोषण सहायता कार्यक्रम के रूप में" वेलफेयर कैश कार्ड "पर लाभ और टैक्स क्रेडिट के भुगतान का प्रस्ताव कर रहे थे, जिसका उपयोग केवल" आवश्यक वस्तुओं को खरीदने के लिए किया जा सकता था।  Question: टीवी बिल पर खेल चैनलों को लेकर लाभ एजेंसी क्या सोचती थी ?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: समझौतों में दोनों चैनलों के साथ चैनलों के लिए £ 30m की निश्चित वार्षिक कैरिज फीस शामिल है, अगर उनके चैनल कुछ प्रदर्शन-संबंधी लक्ष्यों को पूरा करते हैं, तो आपूर्तिकर्ता अतिरिक्त निर्धारित भुगतान सुरक्षित कर सकते हैं। वर्तमान में, वहां कोई संकेत नहीं है कि क्या नए सौदे में अतिरिक्त वीडियो ऑन डिमांड और हाई डेफिनिशन सामग्री शामिल है जो पहले BSkyB द्वारा ऑफर की गई थी। समझौते के अनुसार, दोनों BSkyB और वर्जिन मीडिया ने अपने संबंधित बुनियादी चैनलों की कैरिज से संबंधित एक दूसरे के खिलाफ सभी उच्च न्यायालय की कार्यवाही को समाप्त करने पर सहमति व्यक्त की। Question: चैनलों के लिए वार्षिक कैरिज फीस क्या थी?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: समझौतों में दोनों चैनलों के साथ चैनलों के लिए £ 30m की निश्चित वार्षिक कैरिज फीस शामिल है, अगर उनके चैनल कुछ प्रदर्शन-संबंधी लक्ष्यों को पूरा करते हैं, तो आपूर्तिकर्ता अतिरिक्त निर्धारित भुगतान सुरक्षित कर सकते हैं। वर्तमान में, वहां कोई संकेत नहीं है कि क्या नए सौदे में अतिरिक्त वीडियो ऑन डिमांड और हाई डेफिनिशन सामग्री शामिल है जो पहले BSkyB द्वारा ऑफर की गई थी। समझौते के अनुसार, दोनों BSkyB और वर्जिन मीडिया ने अपने संबंधित बुनियादी चैनलों की कैरिज से संबंधित एक दूसरे के खिलाफ सभी उच्च न्यायालय की कार्यवाही को समाप्त करने पर सहमति व्यक्त की। Question: क्या नए सौदे में वीडियो ऑन डिमांड और हाई डेफिनिशन शामिल हैं?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: समझौतों में दोनों चैनलों के साथ चैनलों के लिए £ 30m की निश्चित वार्षिक कैरिज फीस शामिल है, अगर उनके चैनल कुछ प्रदर्शन-संबंधी लक्ष्यों को पूरा करते हैं, तो आपूर्तिकर्ता अतिरिक्त निर्धारित भुगतान सुरक्षित कर सकते हैं। वर्तमान में, वहां कोई संकेत नहीं है कि क्या नए सौदे में अतिरिक्त वीडियो ऑन डिमांड और हाई डेफिनिशन सामग्री शामिल है जो पहले BSkyB द्वारा ऑफर की गई थी। समझौते के अनुसार, दोनों BSkyB और वर्जिन मीडिया ने अपने संबंधित बुनियादी चैनलों की कैरिज से संबंधित एक दूसरे के खिलाफ सभी उच्च न्यायालय की कार्यवाही को समाप्त करने पर सहमति व्यक्त की। Question: BSkyB के साथ उच्च न्यायालय की कार्यवाही को समाप्त करने के लिए कौन सी कंपनी सहमत हुई?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: समझौतों में दोनों चैनलों के साथ चैनलों के लिए £ 30m की निश्चित वार्षिक कैरिज फीस शामिल है, अगर उनके चैनल कुछ प्रदर्शन-संबंधी लक्ष्यों को पूरा करते हैं, तो आपूर्तिकर्ता अतिरिक्त निर्धारित भुगतान सुरक्षित कर सकते हैं। वर्तमान में, वहां कोई संकेत नहीं है कि क्या नए सौदे में अतिरिक्त वीडियो ऑन डिमांड और हाई डेफिनिशन सामग्री शामिल है जो पहले BSkyB द्वारा ऑफर की गई थी। समझौते के अनुसार, दोनों BSkyB और वर्जिन मीडिया ने अपने संबंधित बुनियादी चैनलों की कैरिज से संबंधित एक दूसरे के खिलाफ सभी उच्च न्यायालय की कार्यवाही को समाप्त करने पर सहमति व्यक्त की। Question: वर्जिन मीडिया के साथ उच्च न्यायालय की कार्यवाही को समाप्त करने के लिए कौन सी कंपनी सहमत हुई?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: समझौतों में दोनों चैनलों के साथ चैनलों के लिए £ 30m की निश्चित वार्षिक कैरिज फीस शामिल है, अगर उनके चैनल कुछ प्रदर्शन-संबंधी लक्ष्यों को पूरा करते हैं, तो आपूर्तिकर्ता अतिरिक्त निर्धारित भुगतान सुरक्षित कर सकते हैं। वर्तमान में, वहां कोई संकेत नहीं है कि क्या नए सौदे में अतिरिक्त वीडियो ऑन डिमांड और हाई डेफिनिशन सामग्री शामिल है जो पहले BSkyB द्वारा ऑफर की गई थी। समझौते के अनुसार, दोनों BSkyB और वर्जिन मीडिया ने अपने संबंधित बुनियादी चैनलों की कैरिज से संबंधित एक दूसरे के खिलाफ सभी उच्च न्यायालय की कार्यवाही को समाप्त करने पर सहमति व्यक्त की। Question: उच्च न्यायालय की कार्यवाही किस बारे में आयोजित की जा रही थी?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ऑस्ट्रेलिया की केंद्रीय विपक्ष ऑस्ट्रेलियन लेबर पार्टी (एएलपी), केंद्रीय-पक्ष लिबरल पार्टी, ग्रामीण आधारित नेशनल पार्टी और पर्यावरणविद  ऑस्ट्रेलियाई ग्रीन्स ये सभी विक्टोरिया के मुख्य राजनीतिक दल हैं। परंपरागत रूप से, मेलबोर्न के श्रमिक वर्ग पश्चिमी और उत्तरी उपनगरों और बलार्ट, बेंडिगो और गीलॉन्ग के क्षेत्रीय शहरों में लेबर सबसे शक्तिशाली है। लिबरल्स का मुख्य समर्थन मेलबोर्न के अधिक समृद्ध पूर्वी और बाहरी उपनगरों और कुछ ग्रामीण और क्षेत्रीय केंद्रों में होता है। नेशनल पार्टी, विक्टोरिया के उत्तरी पश्चिमी और पूर्वी ग्रामीण क्षेत्रीय क्षेत्रों में सबसे मजबूत हैं। द ग्रीन, जिन्होंने 2014 में अपनी पहली लोअर हाउस सीट्स जीतीं, वे आंतरिक मेलबर्न में सबसे शक्तिशाली हैं। Question: मेलबर्न के श्रमिक वर्ग उपनगरों में कौन सी राजनीतिक पार्टी सबसे शक्तिशाली है?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ऑस्ट्रेलिया की केंद्रीय विपक्ष ऑस्ट्रेलियन लेबर पार्टी (एएलपी), केंद्रीय-पक्ष लिबरल पार्टी, ग्रामीण आधारित नेशनल पार्टी और पर्यावरणविद  ऑस्ट्रेलियाई ग्रीन्स ये सभी विक्टोरिया के मुख्य राजनीतिक दल हैं। परंपरागत रूप से, मेलबोर्न के श्रमिक वर्ग पश्चिमी और उत्तरी उपनगरों और बलार्ट, बेंडिगो और गीलॉन्ग के क्षेत्रीय शहरों में लेबर सबसे शक्तिशाली है। लिबरल्स का मुख्य समर्थन मेलबोर्न के अधिक समृद्ध पूर्वी और बाहरी उपनगरों और कुछ ग्रामीण और क्षेत्रीय केंद्रों में होता है। नेशनल पार्टी, विक्टोरिया के उत्तरी पश्चिमी और पूर्वी ग्रामीण क्षेत्रीय क्षेत्रों में सबसे मजबूत हैं। द ग्रीन, जिन्होंने 2014 में अपनी पहली लोअर हाउस सीट्स जीतीं, वे आंतरिक मेलबर्न में सबसे शक्तिशाली हैं। Question: मेलबर्न के समृद्ध क्षेत्रों में कौन सी पार्टी सबसे शक्तिशाली है?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ऑस्ट्रेलिया की केंद्रीय विपक्ष ऑस्ट्रेलियन लेबर पार्टी (एएलपी), केंद्रीय-पक्ष लिबरल पार्टी, ग्रामीण आधारित नेशनल पार्टी और पर्यावरणविद  ऑस्ट्रेलियाई ग्रीन्स ये सभी विक्टोरिया के मुख्य राजनीतिक दल हैं। परंपरागत रूप से, मेलबोर्न के श्रमिक वर्ग पश्चिमी और उत्तरी उपनगरों और बलार्ट, बेंडिगो और गीलॉन्ग के क्षेत्रीय शहरों में लेबर सबसे शक्तिशाली है। लिबरल्स का मुख्य समर्थन मेलबोर्न के अधिक समृद्ध पूर्वी और बाहरी उपनगरों और कुछ ग्रामीण और क्षेत्रीय केंद्रों में होता है। नेशनल पार्टी, विक्टोरिया के उत्तरी पश्चिमी और पूर्वी ग्रामीण क्षेत्रीय क्षेत्रों में सबसे मजबूत हैं। द ग्रीन, जिन्होंने 2014 में अपनी पहली लोअर हाउस सीट्स जीतीं, वे आंतरिक मेलबर्न में सबसे शक्तिशाली हैं। Question: विक्टोरिया के उत्तर-पश्चिमी और पूर्वी क्षेत्रों में कौन सी पार्टी सबसे शक्तिशाली है?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ऑस्ट्रेलिया की केंद्रीय विपक्ष ऑस्ट्रेलियन लेबर पार्टी (एएलपी), केंद्रीय-पक्ष लिबरल पार्टी, ग्रामीण आधारित नेशनल पार्टी और पर्यावरणविद  ऑस्ट्रेलियाई ग्रीन्स ये सभी विक्टोरिया के मुख्य राजनीतिक दल हैं। परंपरागत रूप से, मेलबोर्न के श्रमिक वर्ग पश्चिमी और उत्तरी उपनगरों और बलार्ट, बेंडिगो और गीलॉन्ग के क्षेत्रीय शहरों में लेबर सबसे शक्तिशाली है। लिबरल्स का मुख्य समर्थन मेलबोर्न के अधिक समृद्ध पूर्वी और बाहरी उपनगरों और कुछ ग्रामीण और क्षेत्रीय केंद्रों में होता है। नेशनल पार्टी, विक्टोरिया के उत्तरी पश्चिमी और पूर्वी ग्रामीण क्षेत्रीय क्षेत्रों में सबसे मजबूत हैं। द ग्रीन, जिन्होंने 2014 में अपनी पहली लोअर हाउस सीट्स जीतीं, वे आंतरिक मेलबर्न में सबसे शक्तिशाली हैं। Question: मेलबर्न के आंतरिक क्षेत्रों में किस पार्टी का शासन है?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ऑस्ट्रेलिया की केंद्रीय विपक्ष ऑस्ट्रेलियन लेबर पार्टी (एएलपी), केंद्रीय-पक्ष लिबरल पार्टी, ग्रामीण आधारित नेशनल पार्टी और पर्यावरणविद  ऑस्ट्रेलियाई ग्रीन्स ये सभी विक्टोरिया के मुख्य राजनीतिक दल हैं। परंपरागत रूप से, मेलबोर्न के श्रमिक वर्ग पश्चिमी और उत्तरी उपनगरों और बलार्ट, बेंडिगो और गीलॉन्ग के क्षेत्रीय शहरों में लेबर सबसे शक्तिशाली है। लिबरल्स का मुख्य समर्थन मेलबोर्न के अधिक समृद्ध पूर्वी और बाहरी उपनगरों और कुछ ग्रामीण और क्षेत्रीय केंद्रों में होता है। नेशनल पार्टी, विक्टोरिया के उत्तरी पश्चिमी और पूर्वी ग्रामीण क्षेत्रीय क्षेत्रों में सबसे मजबूत हैं। द ग्रीन, जिन्होंने 2014 में अपनी पहली लोअर हाउस सीट्स जीतीं, वे आंतरिक मेलबर्न में सबसे शक्तिशाली हैं। Question: बेंडिगो और गीलॉन्ग में किस पार्टी को पसंद किया जाता है?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: विक्टोरिया 1975 में अधिनियमित किया गया एक लिखित संविधान है,पर यह विक्टोरिया संविधान अधिनियम 1855 के रूप में यूनाइटेड किंगडम की संसद द्वारा पारित 1855 के औपनिवेशिक संविधान पर आधारित है, इसमें संसद की स्थापना राज्य के लिए कानून बनाने वाली संस्था के रूप में तथा राज्य की जिम्मेदारियों के तहत आने वाले मामलों के लिए की गयी है, विक्टोरियन संविधान का संशोधन विक्टोरिया की संसद,कुछ नियमों के अलावा "मोर्चा-बंदी" प्रतिबंध के लिए है जिसके लिये संसद के दोनों सदनों में पूर्ण बहुमत की आवश्यकता होती है, यह दोनों सदनों में 3/5 बहुमत, या विक्टोरिया के जनमत संग्रह द्वारा अनुमोदन के प्रावधान पर निर्भर करता है।   Question: विक्टोरिया ने अपना संविधान कब बनाया?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: विक्टोरिया 1975 में अधिनियमित किया गया एक लिखित संविधान है,पर यह विक्टोरिया संविधान अधिनियम 1855 के रूप में यूनाइटेड किंगडम की संसद द्वारा पारित 1855 के औपनिवेशिक संविधान पर आधारित है, इसमें संसद की स्थापना राज्य के लिए कानून बनाने वाली संस्था के रूप में तथा राज्य की जिम्मेदारियों के तहत आने वाले मामलों के लिए की गयी है, विक्टोरियन संविधान का संशोधन विक्टोरिया की संसद,कुछ नियमों के अलावा "मोर्चा-बंदी" प्रतिबंध के लिए है जिसके लिये संसद के दोनों सदनों में पूर्ण बहुमत की आवश्यकता होती है, यह दोनों सदनों में 3/5 बहुमत, या विक्टोरिया के जनमत संग्रह द्वारा अनुमोदन के प्रावधान पर निर्भर करता है।   Question: विक्टोरिया का संविधान किस पर आधारित है ?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: विक्टोरिया 1975 में अधिनियमित किया गया एक लिखित संविधान है,पर यह विक्टोरिया संविधान अधिनियम 1855 के रूप में यूनाइटेड किंगडम की संसद द्वारा पारित 1855 के औपनिवेशिक संविधान पर आधारित है, इसमें संसद की स्थापना राज्य के लिए कानून बनाने वाली संस्था के रूप में तथा राज्य की जिम्मेदारियों के तहत आने वाले मामलों के लिए की गयी है, विक्टोरियन संविधान का संशोधन विक्टोरिया की संसद,कुछ नियमों के अलावा "मोर्चा-बंदी" प्रतिबंध के लिए है जिसके लिये संसद के दोनों सदनों में पूर्ण बहुमत की आवश्यकता होती है, यह दोनों सदनों में 3/5 बहुमत, या विक्टोरिया के जनमत संग्रह द्वारा अनुमोदन के प्रावधान पर निर्भर करता है।   Question: विक्टोरियन संविधान में कौन सा समूह संशोधन कर सकता है?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: विक्टोरिया 1975 में अधिनियमित किया गया एक लिखित संविधान है,पर यह विक्टोरिया संविधान अधिनियम 1855 के रूप में यूनाइटेड किंगडम की संसद द्वारा पारित 1855 के औपनिवेशिक संविधान पर आधारित है, इसमें संसद की स्थापना राज्य के लिए कानून बनाने वाली संस्था के रूप में तथा राज्य की जिम्मेदारियों के तहत आने वाले मामलों के लिए की गयी है, विक्टोरियन संविधान का संशोधन विक्टोरिया की संसद,कुछ नियमों के अलावा "मोर्चा-बंदी" प्रतिबंध के लिए है जिसके लिये संसद के दोनों सदनों में पूर्ण बहुमत की आवश्यकता होती है, यह दोनों सदनों में 3/5 बहुमत, या विक्टोरिया के जनमत संग्रह द्वारा अनुमोदन के प्रावधान पर निर्भर करता है।   Question: संविधान में वे कौन से अपवाद हैं जिनमें संशोधन करने के लिए विशेष विचारों की आवश्यकता है?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: विक्टोरिया 1975 में अधिनियमित किया गया एक लिखित संविधान है,पर यह विक्टोरिया संविधान अधिनियम 1855 के रूप में यूनाइटेड किंगडम की संसद द्वारा पारित 1855 के औपनिवेशिक संविधान पर आधारित है, इसमें संसद की स्थापना राज्य के लिए कानून बनाने वाली संस्था के रूप में तथा राज्य की जिम्मेदारियों के तहत आने वाले मामलों के लिए की गयी है, विक्टोरियन संविधान का संशोधन विक्टोरिया की संसद,कुछ नियमों के अलावा "मोर्चा-बंदी" प्रतिबंध के लिए है जिसके लिये संसद के दोनों सदनों में पूर्ण बहुमत की आवश्यकता होती है, यह दोनों सदनों में 3/5 बहुमत, या विक्टोरिया के जनमत संग्रह द्वारा अनुमोदन के प्रावधान पर निर्भर करता है।   Question: किस दस्तावेज़ ने विक्टोरिया की संसद का गठन किया?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ऐतिहासिक रूप से, विक्टोरिया प्रमुख कार ब्रांड जैसे फोर्ड, टोयोटा और होल्डन आदि के विनिर्माण संयंत्रों का आधार रहा है ; हालांकि, 2017 की समाप्ति पर, फरवरी 2014 में टोयोटा के बयान के अनुसार , 21वीं सदी में इन सभी, तीन कंपनियों द्वारा बंद करने  के लिए की गयी सामूहिक घोषणाओं का मतलब यह था कि ऑस्ट्रेलिया अब वैश्विक कार उद्योग के लिए आधार नहीं रहेगा। होल्डन की घोषणा मई 2013 में हुई, उसी वर्ष दिसंबर में फोर्ड ने इसी निर्णय का अनुसरण करते हुए  (फोर्ड के ब्रॉडमेडो और जिलॉन्ग में विक्टोरियन संयंत्रों को अक्टूबर 2016 को बंद कर दिया । Question: विक्टोरिया जल्द ही किस प्रकार का विनिर्माण संयंत्र खो रहा है?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ऐतिहासिक रूप से, विक्टोरिया प्रमुख कार ब्रांड जैसे फोर्ड, टोयोटा और होल्डन आदि के विनिर्माण संयंत्रों का आधार रहा है ; हालांकि, 2017 की समाप्ति पर, फरवरी 2014 में टोयोटा के बयान के अनुसार , 21वीं सदी में इन सभी, तीन कंपनियों द्वारा बंद करने  के लिए की गयी सामूहिक घोषणाओं का मतलब यह था कि ऑस्ट्रेलिया अब वैश्विक कार उद्योग के लिए आधार नहीं रहेगा। होल्डन की घोषणा मई 2013 में हुई, उसी वर्ष दिसंबर में फोर्ड ने इसी निर्णय का अनुसरण करते हुए  (फोर्ड के ब्रॉडमेडो और जिलॉन्ग में विक्टोरियन संयंत्रों को अक्टूबर 2016 को बंद कर दिया । Question: टोयोटा ने कहा कि कब यह विक्टोरिया संयंत्र बंद होगा?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ऐतिहासिक रूप से, विक्टोरिया प्रमुख कार ब्रांड जैसे फोर्ड, टोयोटा और होल्डन आदि के विनिर्माण संयंत्रों का आधार रहा है ; हालांकि, 2017 की समाप्ति पर, फरवरी 2014 में टोयोटा के बयान के अनुसार , 21वीं सदी में इन सभी, तीन कंपनियों द्वारा बंद करने  के लिए की गयी सामूहिक घोषणाओं का मतलब यह था कि ऑस्ट्रेलिया अब वैश्विक कार उद्योग के लिए आधार नहीं रहेगा। होल्डन की घोषणा मई 2013 में हुई, उसी वर्ष दिसंबर में फोर्ड ने इसी निर्णय का अनुसरण करते हुए  (फोर्ड के ब्रॉडमेडो और जिलॉन्ग में विक्टोरियन संयंत्रों को अक्टूबर 2016 को बंद कर दिया । Question: कब होल्डन ने घोषणा की, कि वह अपने विक्टोरिया संयंत्र को बंद कर देगा?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ऐतिहासिक रूप से, विक्टोरिया प्रमुख कार ब्रांड जैसे फोर्ड, टोयोटा और होल्डन आदि के विनिर्माण संयंत्रों का आधार रहा है ; हालांकि, 2017 की समाप्ति पर, फरवरी 2014 में टोयोटा के बयान के अनुसार , 21वीं सदी में इन सभी, तीन कंपनियों द्वारा बंद करने  के लिए की गयी सामूहिक घोषणाओं का मतलब यह था कि ऑस्ट्रेलिया अब वैश्विक कार उद्योग के लिए आधार नहीं रहेगा। होल्डन की घोषणा मई 2013 में हुई, उसी वर्ष दिसंबर में फोर्ड ने इसी निर्णय का अनुसरण करते हुए  (फोर्ड के ब्रॉडमेडो और जिलॉन्ग में विक्टोरियन संयंत्रों को अक्टूबर 2016 को बंद कर दिया । Question: फोर्ड के विनिर्माण संयंत्र कब बंद हो जाएंगे?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: ऐतिहासिक रूप से, विक्टोरिया प्रमुख कार ब्रांड जैसे फोर्ड, टोयोटा और होल्डन आदि के विनिर्माण संयंत्रों का आधार रहा है ; हालांकि, 2017 की समाप्ति पर, फरवरी 2014 में टोयोटा के बयान के अनुसार , 21वीं सदी में इन सभी, तीन कंपनियों द्वारा बंद करने  के लिए की गयी सामूहिक घोषणाओं का मतलब यह था कि ऑस्ट्रेलिया अब वैश्विक कार उद्योग के लिए आधार नहीं रहेगा। होल्डन की घोषणा मई 2013 में हुई, उसी वर्ष दिसंबर में फोर्ड ने इसी निर्णय का अनुसरण करते हुए  (फोर्ड के ब्रॉडमेडो और जिलॉन्ग में विक्टोरियन संयंत्रों को अक्टूबर 2016 को बंद कर दिया । Question: ब्रॉडमेडो में किस ब्रांड की कार का निर्माण किया जाता है?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: वहाँ पर कई छोटे माल की ढुलाई करने वाले ऑपरेटर और कई पर्यटक रेलवे लाइनों पर काम कर रहे हैं, जो कभी राज्य के स्वामित्व वाली प्रणाली का हिस्सा थीं, काम कर रहे हैं। विक्टोरियन लाइनों में मुख्य रूप से 1,600 मिमी (5 फुट 3 में) वाली ब्रॉड गेज का इस्तेमाल किया गया। हालांकि, अंतरराज्यीय ट्रंक मार्गों तथा साथ ही राज्य के पश्चिमी भाग की अनेक शाखा लाइनों को  1,435 मिमी (4 फुट 8 ½ इंच) वाली मानक गेज में परिवर्तित कर दिया गया । दो पर्यटक रेलवे जो 760 मिमी (2 फुट 6 इंच)वाली संकरी गेज लाइनों पर काम करते हैं, जोकि पांच पूर्ववर्ती सरकारों के स्वामित्व वाली, पर्वतीय क्षेत्रों में निर्मित, लाइनों के अवशेष हैं। Question: विक्टोरियन रेल लाइनों के गेज क्या है?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: वहाँ पर कई छोटे माल की ढुलाई करने वाले ऑपरेटर और कई पर्यटक रेलवे लाइनों पर काम कर रहे हैं, जो कभी राज्य के स्वामित्व वाली प्रणाली का हिस्सा थीं, काम कर रहे हैं। विक्टोरियन लाइनों में मुख्य रूप से 1,600 मिमी (5 फुट 3 में) वाली ब्रॉड गेज का इस्तेमाल किया गया। हालांकि, अंतरराज्यीय ट्रंक मार्गों तथा साथ ही राज्य के पश्चिमी भाग की अनेक शाखा लाइनों को  1,435 मिमी (4 फुट 8 ½ इंच) वाली मानक गेज में परिवर्तित कर दिया गया । दो पर्यटक रेलवे जो 760 मिमी (2 फुट 6 इंच)वाली संकरी गेज लाइनों पर काम करते हैं, जोकि पांच पूर्ववर्ती सरकारों के स्वामित्व वाली, पर्वतीय क्षेत्रों में निर्मित, लाइनों के अवशेष हैं। Question: विक्टोरिया के पश्चिमी क्षेत्र में कुछ लाइनों को किस गेज में बदल दिया गया है?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: वहाँ पर कई छोटे माल की ढुलाई करने वाले ऑपरेटर और कई पर्यटक रेलवे लाइनों पर काम कर रहे हैं, जो कभी राज्य के स्वामित्व वाली प्रणाली का हिस्सा थीं, काम कर रहे हैं। विक्टोरियन लाइनों में मुख्य रूप से 1,600 मिमी (5 फुट 3 में) वाली ब्रॉड गेज का इस्तेमाल किया गया। हालांकि, अंतरराज्यीय ट्रंक मार्गों तथा साथ ही राज्य के पश्चिमी भाग की अनेक शाखा लाइनों को  1,435 मिमी (4 फुट 8 ½ इंच) वाली मानक गेज में परिवर्तित कर दिया गया । दो पर्यटक रेलवे जो 760 मिमी (2 फुट 6 इंच)वाली संकरी गेज लाइनों पर काम करते हैं, जोकि पांच पूर्ववर्ती सरकारों के स्वामित्व वाली, पर्वतीय क्षेत्रों में निर्मित, लाइनों के अवशेष हैं। Question: दो पर्यटक रेल लाइनों में कितनी  गेज का  उपयोग किया हैं?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: वहाँ पर कई छोटे माल की ढुलाई करने वाले ऑपरेटर और कई पर्यटक रेलवे लाइनों पर काम कर रहे हैं, जो कभी राज्य के स्वामित्व वाली प्रणाली का हिस्सा थीं, काम कर रहे हैं। विक्टोरियन लाइनों में मुख्य रूप से 1,600 मिमी (5 फुट 3 में) वाली ब्रॉड गेज का इस्तेमाल किया गया। हालांकि, अंतरराज्यीय ट्रंक मार्गों तथा साथ ही राज्य के पश्चिमी भाग की अनेक शाखा लाइनों को  1,435 मिमी (4 फुट 8 ½ इंच) वाली मानक गेज में परिवर्तित कर दिया गया । दो पर्यटक रेलवे जो 760 मिमी (2 फुट 6 इंच)वाली संकरी गेज लाइनों पर काम करते हैं, जोकि पांच पूर्ववर्ती सरकारों के स्वामित्व वाली, पर्वतीय क्षेत्रों में निर्मित, लाइनों के अवशेष हैं। Question: विक्टोरिया में संकरी गेज रेल लाइनें कहाँ बनाई गई थीं?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: वहाँ पर कई छोटे माल की ढुलाई करने वाले ऑपरेटर और कई पर्यटक रेलवे लाइनों पर काम कर रहे हैं, जो कभी राज्य के स्वामित्व वाली प्रणाली का हिस्सा थीं, काम कर रहे हैं। विक्टोरियन लाइनों में मुख्य रूप से 1,600 मिमी (5 फुट 3 में) वाली ब्रॉड गेज का इस्तेमाल किया गया। हालांकि, अंतरराज्यीय ट्रंक मार्गों तथा साथ ही राज्य के पश्चिमी भाग की अनेक शाखा लाइनों को  1,435 मिमी (4 फुट 8 ½ इंच) वाली मानक गेज में परिवर्तित कर दिया गया । दो पर्यटक रेलवे जो 760 मिमी (2 फुट 6 इंच)वाली संकरी गेज लाइनों पर काम करते हैं, जोकि पांच पूर्ववर्ती सरकारों के स्वामित्व वाली, पर्वतीय क्षेत्रों में निर्मित, लाइनों के अवशेष हैं। Question: पहले कितनी संकरी गेज रेल लाइनें, सरकार के स्वामित्व में थीं?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 1788 में न्यू साउथ वेल्स की औपनिवेशिक स्थापना के बाद, ऑस्ट्रेलिया की औपनिवेशिक सरकार के प्रशासन के तहत सिडनी को विभाजित किया गया जिसमें पूर्व भाग का नाम न्यू साउथ वेल्स , और पश्चिमी भाग का नाम न्यू हॉलैंड रखा गया था। इस क्षेत्र  का प्रथम यूरोपीय उपनिवेश जो बाद में विक्टोरिया के रूप में जाना गया उसकी स्थापना सुलिवान खाड़ी में पोर्ट फिलिप पर लेफ्टिनेंट गवर्नर डेविड कोलिन्स द्वारा अक्टूबर 1803 में की गयी थी । इसमें 402 लोग (5 सरकारी अधिकारी, मरीन के 9 अधिकारी, 2 ड्रमर और 39 निजी कर्मचारी , 5 सैनिकों की पत्नियां और एक बच्चा, 307 दोषी, 17 दोषियों की पत्नियां और उनके 7 बच्चे) शामिल थे। उन्हें इंग्लैंड से एचएमएस कलकत्ता में कप्तान डेनियल वुडरिफ के आदेश पर भेजा गया था, जिन्हे मुख्य रूप से यह डर था कि फ्रांसीसी, जो इस क्षेत्र की खोज-बीन कर रहे थे, वे यहाँ पर अपने उपनिवेश की स्थापना कर सकते हैं और इस तरह वे इस महाद्वीप पर ब्रिटिश साम्राज्य के अधिकारों को चुनौती दे सकते हैं। Question: न्यू साउथ वेल्स की औपनिवेशिक स्थापना कब हुई थी?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 1788 में न्यू साउथ वेल्स की औपनिवेशिक स्थापना के बाद, ऑस्ट्रेलिया की औपनिवेशिक सरकार के प्रशासन के तहत सिडनी को विभाजित किया गया जिसमें पूर्व भाग का नाम न्यू साउथ वेल्स , और पश्चिमी भाग का नाम न्यू हॉलैंड रखा गया था। इस क्षेत्र  का प्रथम यूरोपीय उपनिवेश जो बाद में विक्टोरिया के रूप में जाना गया उसकी स्थापना सुलिवान खाड़ी में पोर्ट फिलिप पर लेफ्टिनेंट गवर्नर डेविड कोलिन्स द्वारा अक्टूबर 1803 में की गयी थी । इसमें 402 लोग (5 सरकारी अधिकारी, मरीन के 9 अधिकारी, 2 ड्रमर और 39 निजी कर्मचारी , 5 सैनिकों की पत्नियां और एक बच्चा, 307 दोषी, 17 दोषियों की पत्नियां और उनके 7 बच्चे) शामिल थे। उन्हें इंग्लैंड से एचएमएस कलकत्ता में कप्तान डेनियल वुडरिफ के आदेश पर भेजा गया था, जिन्हे मुख्य रूप से यह डर था कि फ्रांसीसी, जो इस क्षेत्र की खोज-बीन कर रहे थे, वे यहाँ पर अपने उपनिवेश की स्थापना कर सकते हैं और इस तरह वे इस महाद्वीप पर ब्रिटिश साम्राज्य के अधिकारों को चुनौती दे सकते हैं। Question: 1788 में निर्मित उपनिवेश के पूर्वी भाग का नाम क्या था?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 1788 में न्यू साउथ वेल्स की औपनिवेशिक स्थापना के बाद, ऑस्ट्रेलिया की औपनिवेशिक सरकार के प्रशासन के तहत सिडनी को विभाजित किया गया जिसमें पूर्व भाग का नाम न्यू साउथ वेल्स , और पश्चिमी भाग का नाम न्यू हॉलैंड रखा गया था। इस क्षेत्र  का प्रथम यूरोपीय उपनिवेश जो बाद में विक्टोरिया के रूप में जाना गया उसकी स्थापना सुलिवान खाड़ी में पोर्ट फिलिप पर लेफ्टिनेंट गवर्नर डेविड कोलिन्स द्वारा अक्टूबर 1803 में की गयी थी । इसमें 402 लोग (5 सरकारी अधिकारी, मरीन के 9 अधिकारी, 2 ड्रमर और 39 निजी कर्मचारी , 5 सैनिकों की पत्नियां और एक बच्चा, 307 दोषी, 17 दोषियों की पत्नियां और उनके 7 बच्चे) शामिल थे। उन्हें इंग्लैंड से एचएमएस कलकत्ता में कप्तान डेनियल वुडरिफ के आदेश पर भेजा गया था, जिन्हे मुख्य रूप से यह डर था कि फ्रांसीसी, जो इस क्षेत्र की खोज-बीन कर रहे थे, वे यहाँ पर अपने उपनिवेश की स्थापना कर सकते हैं और इस तरह वे इस महाद्वीप पर ब्रिटिश साम्राज्य के अधिकारों को चुनौती दे सकते हैं। Question: उपनिवेश के पश्चिमी भाग को क्या नाम दिया गया?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: 1788 में न्यू साउथ वेल्स की औपनिवेशिक स्थापना के बाद, ऑस्ट्रेलिया की औपनिवेशिक सरकार के प्रशासन के तहत सिडनी को विभाजित किया गया जिसमें पूर्व भाग का नाम न्यू साउथ वेल्स , और पश्चिमी भाग का नाम न्यू हॉलैंड रखा गया था। इस क्षेत्र  का प्रथम यूरोपीय उपनिवेश जो बाद में विक्टोरिया के रूप में जाना गया उसकी स्थापना सुलिवान खाड़ी में पोर्ट फिलिप पर लेफ्टिनेंट गवर्नर डेविड कोलिन्स द्वारा अक्टूबर 1803 में की गयी थी । इसमें 402 लोग (5 सरकारी अधिकारी, मरीन के 9 अधिकारी, 2 ड्रमर और 39 निजी कर्मचारी , 5 सैनिकों की पत्नियां और एक बच्चा, 307 दोषी, 17 दोषियों की पत्नियां और उनके 7 बच्चे) शामिल थे। उन्हें इंग्लैंड से एचएमएस कलकत्ता में कप्तान डेनियल वुडरिफ के आदेश पर भेजा गया था, जिन्हे मुख्य रूप से यह डर था कि फ्रांसीसी, जो इस क्षेत्र की खोज-बीन कर रहे थे, वे यहाँ पर अपने उपनिवेश की स्थापना कर सकते हैं और इस तरह वे इस महाद्वीप पर ब्रिटिश साम्राज्य के अधिकारों को चुनौती दे सकते हैं। Question: नए उपनिवेश के प्रशासन को संचालित करने वाली, औपनिवेशिक सरकार का स्थान कहाँ था?
Title: Huguenot Paragraph: ﻿1620 के दशक में नए धार्मिक युद्ध के कारण ह्यूगनॉट्स के राजनीतिक और सैन्य विशेषाधिकार उनकी हार के बाद समाप्त कर दिए गए थे। उन्होंने लुई सोलहवें, के शासन के पूर्व तक नैंट की राजाज्ञा के धार्मिक प्रावधानों को बरकरार रखा, लेकिन लुई सोलहवें ने फॉनटेनब्लियू की राजाज्ञा (1685), जारी करके लगातार उनके उत्पीड़न को बढ़ाया, और उसने फ्रांस में प्रोटेस्टेंटवाद की सभी कानूनी मान्यताओं को समाप्त कर दिया और ह्यूगनॉट्स को बदलने के लिए मजबूर किया। जबकि लगभग तीन-चौथाई अंततः मारे गए या आत्मसमर्पण कर दिया, अठाहरवीं शताब्दी से पहले लगभग 500,000 हुगोनॉट्स फ्रांस से भाग गए थे। [citation needed]. Question: किस उद्घोषणा ने फ्रांस में प्रोटेस्टेंटवाद को समाप्त कर दिया?
Title: Huguenot Paragraph: ﻿1620 के दशक में नए धार्मिक युद्ध के कारण ह्यूगनॉट्स के राजनीतिक और सैन्य विशेषाधिकार उनकी हार के बाद समाप्त कर दिए गए थे। उन्होंने लुई सोलहवें, के शासन के पूर्व तक नैंट की राजाज्ञा के धार्मिक प्रावधानों को बरकरार रखा, लेकिन लुई सोलहवें ने फॉनटेनब्लियू की राजाज्ञा (1685), जारी करके लगातार उनके उत्पीड़न को बढ़ाया, और उसने फ्रांस में प्रोटेस्टेंटवाद की सभी कानूनी मान्यताओं को समाप्त कर दिया और ह्यूगनॉट्स को बदलने के लिए मजबूर किया। जबकि लगभग तीन-चौथाई अंततः मारे गए या आत्मसमर्पण कर दिया, अठाहरवीं शताब्दी से पहले लगभग 500,000 हुगोनॉट्स फ्रांस से भाग गए थे। [citation needed]. Question: यह राजाज्ञा कब जारी  हुई थी ?
Title: Huguenot Paragraph: ﻿1620 के दशक में नए धार्मिक युद्ध के कारण ह्यूगनॉट्स के राजनीतिक और सैन्य विशेषाधिकार उनकी हार के बाद समाप्त कर दिए गए थे। उन्होंने लुई सोलहवें, के शासन के पूर्व तक नैंट की राजाज्ञा के धार्मिक प्रावधानों को बरकरार रखा, लेकिन लुई सोलहवें ने फॉनटेनब्लियू की राजाज्ञा (1685), जारी करके लगातार उनके उत्पीड़न को बढ़ाया, और उसने फ्रांस में प्रोटेस्टेंटवाद की सभी कानूनी मान्यताओं को समाप्त कर दिया और ह्यूगनॉट्स को बदलने के लिए मजबूर किया। जबकि लगभग तीन-चौथाई अंततः मारे गए या आत्मसमर्पण कर दिया, अठाहरवीं शताब्दी से पहले लगभग 500,000 हुगोनॉट्स फ्रांस से भाग गए थे। [citation needed]. Question: किस फ्रांसीसी शासक ने यह उद्घोषणा जारी की थी?
Title: Huguenot Paragraph: ﻿1620 के दशक में नए धार्मिक युद्ध के कारण ह्यूगनॉट्स के राजनीतिक और सैन्य विशेषाधिकार उनकी हार के बाद समाप्त कर दिए गए थे। उन्होंने लुई सोलहवें, के शासन के पूर्व तक नैंट की राजाज्ञा के धार्मिक प्रावधानों को बरकरार रखा, लेकिन लुई सोलहवें ने फॉनटेनब्लियू की राजाज्ञा (1685), जारी करके लगातार उनके उत्पीड़न को बढ़ाया, और उसने फ्रांस में प्रोटेस्टेंटवाद की सभी कानूनी मान्यताओं को समाप्त कर दिया और ह्यूगनॉट्स को बदलने के लिए मजबूर किया। जबकि लगभग तीन-चौथाई अंततः मारे गए या आत्मसमर्पण कर दिया, अठाहरवीं शताब्दी से पहले लगभग 500,000 हुगोनॉट्स फ्रांस से भाग गए थे। [citation needed]. Question: सन 1700 के दशक में फ्रांस से कितने हुगोनॉट भाग गए?
Title: Huguenot Paragraph: सन 1700 में सैकड़ों फ्रांसीसी ह्यूगनॉट्स इंग्लैंड से औपनिवेशिक वर्जीनिया, में चले गए, जहां उन्हें अंग्रेजी शासक ने  लोअर नॉरफ़ॉक प्रांत में भूमि अनुदान का वादा किया था। जब वे औपनिवेशिक अधिकारियों के पास पहुँचे, तो उन्होंने उन्हे जेम्स नदी के जल-प्रपात से 20 मील आगे मोनैकन गांव के पास का निर्जन हिस्सा दिया, जिसे आज मैनकिन टाउन, के नाम से जाना जाता है, जो अब पोहतन काउंटी का भाग है।  वर्तमान समय में कुछ प्रवासी; चेस्टरफील्ड काउंटी मे बसे हुए हैं । 12 मई 1705 को, वर्जीनिया जनरल असेंबली ने मैनकिन टाउन में 148 ह्यूगनॉट्स के स्थायी निवास के लिए एक प्राकृतिकरण अधिनियम पारित किया। कुल 390 प्रवासियों में से अधिकतर की मृत्यु हो गई; कुछ लोग अंग्रेजी परंपरानुसार शहर के बाहर आकर खेतों पर बस गये; और शेष विभिन्न क्षेत्रों में चले गए। आगे चलकर उन्होंने अपने अंग्रेजी पड़ोसियों के साथ वैवाहिक सम्बंध स्थापित किए। अठाहरवीं और उन्नीसवीं शताब्दी के दौरान, फ्रांसीसी वंशज पश्चिम दिशा में पिडमॉन्ट और अप्पलाचियन पर्वत के पार पश्चिम में चले गए जिससे वर्तमान में केंटुकी, टेनेसी, मिसौरी और अन्य राज्यों का निर्माण हुआ। मैनकिन टाउन क्षेत्र में, ह्यूगनॉट लोगों के सम्मान में जेम्स नदी के पार ह्यूगनॉट मेमोरियल ब्रिज और ह्यूगनॉट रोड और कई स्थानीय सुविधाओं, जिसमें ह्यूगनॉट हाई स्कूल भी शामिल हैं, का नामकरण किया गया। Question: किस अंग्रेजी उपनिवेश में ह्यूगनॉट लोगों को भूमि अनुदान का वादा किया गया था?
Title: Huguenot Paragraph: सन 1700 में सैकड़ों फ्रांसीसी ह्यूगनॉट्स इंग्लैंड से औपनिवेशिक वर्जीनिया, में चले गए, जहां उन्हें अंग्रेजी शासक ने  लोअर नॉरफ़ॉक प्रांत में भूमि अनुदान का वादा किया था। जब वे औपनिवेशिक अधिकारियों के पास पहुँचे, तो उन्होंने उन्हे जेम्स नदी के जल-प्रपात से 20 मील आगे मोनैकन गांव के पास का निर्जन हिस्सा दिया, जिसे आज मैनकिन टाउन, के नाम से जाना जाता है, जो अब पोहतन काउंटी का भाग है।  वर्तमान समय में कुछ प्रवासी; चेस्टरफील्ड काउंटी मे बसे हुए हैं । 12 मई 1705 को, वर्जीनिया जनरल असेंबली ने मैनकिन टाउन में 148 ह्यूगनॉट्स के स्थायी निवास के लिए एक प्राकृतिकरण अधिनियम पारित किया। कुल 390 प्रवासियों में से अधिकतर की मृत्यु हो गई; कुछ लोग अंग्रेजी परंपरानुसार शहर के बाहर आकर खेतों पर बस गये; और शेष विभिन्न क्षेत्रों में चले गए। आगे चलकर उन्होंने अपने अंग्रेजी पड़ोसियों के साथ वैवाहिक सम्बंध स्थापित किए। अठाहरवीं और उन्नीसवीं शताब्दी के दौरान, फ्रांसीसी वंशज पश्चिम दिशा में पिडमॉन्ट और अप्पलाचियन पर्वत के पार पश्चिम में चले गए जिससे वर्तमान में केंटुकी, टेनेसी, मिसौरी और अन्य राज्यों का निर्माण हुआ। मैनकिन टाउन क्षेत्र में, ह्यूगनॉट लोगों के सम्मान में जेम्स नदी के पार ह्यूगनॉट मेमोरियल ब्रिज और ह्यूगनॉट रोड और कई स्थानीय सुविधाओं, जिसमें ह्यूगनॉट हाई स्कूल भी शामिल हैं, का नामकरण किया गया। Question: ब्रिटिश उपनिवेश के किस क्षेत्र में ह्यूगनॉट को भूमि अनुदान दिया जाना था ?
Title: Huguenot Paragraph: सन 1700 में सैकड़ों फ्रांसीसी ह्यूगनॉट्स इंग्लैंड से औपनिवेशिक वर्जीनिया, में चले गए, जहां उन्हें अंग्रेजी शासक ने  लोअर नॉरफ़ॉक प्रांत में भूमि अनुदान का वादा किया था। जब वे औपनिवेशिक अधिकारियों के पास पहुँचे, तो उन्होंने उन्हे जेम्स नदी के जल-प्रपात से 20 मील आगे मोनैकन गांव के पास का निर्जन हिस्सा दिया, जिसे आज मैनकिन टाउन, के नाम से जाना जाता है, जो अब पोहतन काउंटी का भाग है।  वर्तमान समय में कुछ प्रवासी; चेस्टरफील्ड काउंटी मे बसे हुए हैं । 12 मई 1705 को, वर्जीनिया जनरल असेंबली ने मैनकिन टाउन में 148 ह्यूगनॉट्स के स्थायी निवास के लिए एक प्राकृतिकरण अधिनियम पारित किया। कुल 390 प्रवासियों में से अधिकतर की मृत्यु हो गई; कुछ लोग अंग्रेजी परंपरानुसार शहर के बाहर आकर खेतों पर बस गये; और शेष विभिन्न क्षेत्रों में चले गए। आगे चलकर उन्होंने अपने अंग्रेजी पड़ोसियों के साथ वैवाहिक सम्बंध स्थापित किए। अठाहरवीं और उन्नीसवीं शताब्दी के दौरान, फ्रांसीसी वंशज पश्चिम दिशा में पिडमॉन्ट और अप्पलाचियन पर्वत के पार पश्चिम में चले गए जिससे वर्तमान में केंटुकी, टेनेसी, मिसौरी और अन्य राज्यों का निर्माण हुआ। मैनकिन टाउन क्षेत्र में, ह्यूगनॉट लोगों के सम्मान में जेम्स नदी के पार ह्यूगनॉट मेमोरियल ब्रिज और ह्यूगनॉट रोड और कई स्थानीय सुविधाओं, जिसमें ह्यूगनॉट हाई स्कूल भी शामिल हैं, का नामकरण किया गया। Question: आगमन पर ह्यूगनॉट्स को वास्तव में कौन-सा शहर प्रदान किया गया था?
Title: Huguenot Paragraph: सन 1700 में सैकड़ों फ्रांसीसी ह्यूगनॉट्स इंग्लैंड से औपनिवेशिक वर्जीनिया, में चले गए, जहां उन्हें अंग्रेजी शासक ने  लोअर नॉरफ़ॉक प्रांत में भूमि अनुदान का वादा किया था। जब वे औपनिवेशिक अधिकारियों के पास पहुँचे, तो उन्होंने उन्हे जेम्स नदी के जल-प्रपात से 20 मील आगे मोनैकन गांव के पास का निर्जन हिस्सा दिया, जिसे आज मैनकिन टाउन, के नाम से जाना जाता है, जो अब पोहतन काउंटी का भाग है।  वर्तमान समय में कुछ प्रवासी; चेस्टरफील्ड काउंटी मे बसे हुए हैं । 12 मई 1705 को, वर्जीनिया जनरल असेंबली ने मैनकिन टाउन में 148 ह्यूगनॉट्स के स्थायी निवास के लिए एक प्राकृतिकरण अधिनियम पारित किया। कुल 390 प्रवासियों में से अधिकतर की मृत्यु हो गई; कुछ लोग अंग्रेजी परंपरानुसार शहर के बाहर आकर खेतों पर बस गये; और शेष विभिन्न क्षेत्रों में चले गए। आगे चलकर उन्होंने अपने अंग्रेजी पड़ोसियों के साथ वैवाहिक सम्बंध स्थापित किए। अठाहरवीं और उन्नीसवीं शताब्दी के दौरान, फ्रांसीसी वंशज पश्चिम दिशा में पिडमॉन्ट और अप्पलाचियन पर्वत के पार पश्चिम में चले गए जिससे वर्तमान में केंटुकी, टेनेसी, मिसौरी और अन्य राज्यों का निर्माण हुआ। मैनकिन टाउन क्षेत्र में, ह्यूगनॉट लोगों के सम्मान में जेम्स नदी के पार ह्यूगनॉट मेमोरियल ब्रिज और ह्यूगनॉट रोड और कई स्थानीय सुविधाओं, जिसमें ह्यूगनॉट हाई स्कूल भी शामिल हैं, का नामकरण किया गया। Question: मैनकिंटाउन में कितने मूल निवासी बसे?
Title: Huguenot Paragraph: सन 1700 में सैकड़ों फ्रांसीसी ह्यूगनॉट्स इंग्लैंड से औपनिवेशिक वर्जीनिया, में चले गए, जहां उन्हें अंग्रेजी शासक ने  लोअर नॉरफ़ॉक प्रांत में भूमि अनुदान का वादा किया था। जब वे औपनिवेशिक अधिकारियों के पास पहुँचे, तो उन्होंने उन्हे जेम्स नदी के जल-प्रपात से 20 मील आगे मोनैकन गांव के पास का निर्जन हिस्सा दिया, जिसे आज मैनकिन टाउन, के नाम से जाना जाता है, जो अब पोहतन काउंटी का भाग है।  वर्तमान समय में कुछ प्रवासी; चेस्टरफील्ड काउंटी मे बसे हुए हैं । 12 मई 1705 को, वर्जीनिया जनरल असेंबली ने मैनकिन टाउन में 148 ह्यूगनॉट्स के स्थायी निवास के लिए एक प्राकृतिकरण अधिनियम पारित किया। कुल 390 प्रवासियों में से अधिकतर की मृत्यु हो गई; कुछ लोग अंग्रेजी परंपरानुसार शहर के बाहर आकर खेतों पर बस गये; और शेष विभिन्न क्षेत्रों में चले गए। आगे चलकर उन्होंने अपने अंग्रेजी पड़ोसियों के साथ वैवाहिक सम्बंध स्थापित किए। अठाहरवीं और उन्नीसवीं शताब्दी के दौरान, फ्रांसीसी वंशज पश्चिम दिशा में पिडमॉन्ट और अप्पलाचियन पर्वत के पार पश्चिम में चले गए जिससे वर्तमान में केंटुकी, टेनेसी, मिसौरी और अन्य राज्यों का निर्माण हुआ। मैनकिन टाउन क्षेत्र में, ह्यूगनॉट लोगों के सम्मान में जेम्स नदी के पार ह्यूगनॉट मेमोरियल ब्रिज और ह्यूगनॉट रोड और कई स्थानीय सुविधाओं, जिसमें ह्यूगनॉट हाई स्कूल भी शामिल हैं, का नामकरण किया गया। Question: इन उपनिवेशवादियों को अंग्रेजी उपनिवेशवादी के रूप में कब प्राकृतिकरण किया गया?
Title: Huguenot Paragraph: सुधार चर्च के अन्य पूर्ववर्तियों में सुधार समर्थक और गैलिकन रोमन कैथोलिक शामिल थे, जैसे कि जैक्स लेफ़ेवरे (ई० 1455–1536)। गैलिकन लोगों ने थोड़े समय के लिए फ्रांसीसी चर्च को इस सिद्धांत पर स्वायत्तता दिलाई कि फ्रांस के धर्म को रोम जैसी किसी विदेशी शक्ति के बिशप द्वारा संचालित नहीं किया जा सकता  है।  प्रोटेस्टेंट सुधार के दौरान,  पेरिस विश्वविद्यालय के एक प्रोफेसर लेफ़ेवरे ने पहले 1523 में ‘न्यू टेस्टामेंट’ का फ्रेंच अनुवाद तत्पश्चात 1530 में सम्पूर्ण  बाइबल को फ्रेंच भाषा में प्रकाशित किया। विलियम फेलर लेफ़ेवरे का ही छात्र था, जो आगे चलकर स्विस सुधार आंदोलन का नेता बना और जिनेवा में एक प्रोटेस्टेंट सरकार की स्थापना की। पेरिस विश्वविद्यालय का ही एक और छात्र,  जीन कॉविन (जॉन केल्विन) ,  भी प्रोटेस्टेंटवाद का अनुयायी बना। लंबे समय तक फ्रांसिस I, द्वारा और फिर फ्रांसीसी वाल्डेंसियन द्वारा शमन किये जाने के कारण, लुबेरोन क्षेत्र में बसे इस समुदाय के अधिकतर निवासियों ने , विलियम फरेल, केल्विन और सुधारवादियों से जुड़ने की इच्छा जाहिर की जिसके फ़लस्वरूप ओलिवटन ने उनके लिए एक फ्रांसीसी बाइबल प्रकाशित की। 1559 के फ्रेंच कन्फेशन में निश्चित रूप से कैल्विनिस्टिक प्रभाव दिखता है। 1550 और 1580 के बीच के अल्पकाल में, फ्रांस में सुधार चर्च के सदस्यों को आमतौर पर ह्यूगनॉट्स ही कहा जाता था।[citation needed] Question: पंद्रहवीं शताब्दी का एक फ्रांसीसी सुधार समर्थक रोमन कैथोलिक कौन था?
Title: Huguenot Paragraph: सुधार चर्च के अन्य पूर्ववर्तियों में सुधार समर्थक और गैलिकन रोमन कैथोलिक शामिल थे, जैसे कि जैक्स लेफ़ेवरे (ई० 1455–1536)। गैलिकन लोगों ने थोड़े समय के लिए फ्रांसीसी चर्च को इस सिद्धांत पर स्वायत्तता दिलाई कि फ्रांस के धर्म को रोम जैसी किसी विदेशी शक्ति के बिशप द्वारा संचालित नहीं किया जा सकता  है।  प्रोटेस्टेंट सुधार के दौरान,  पेरिस विश्वविद्यालय के एक प्रोफेसर लेफ़ेवरे ने पहले 1523 में ‘न्यू टेस्टामेंट’ का फ्रेंच अनुवाद तत्पश्चात 1530 में सम्पूर्ण  बाइबल को फ्रेंच भाषा में प्रकाशित किया। विलियम फेलर लेफ़ेवरे का ही छात्र था, जो आगे चलकर स्विस सुधार आंदोलन का नेता बना और जिनेवा में एक प्रोटेस्टेंट सरकार की स्थापना की। पेरिस विश्वविद्यालय का ही एक और छात्र,  जीन कॉविन (जॉन केल्विन) ,  भी प्रोटेस्टेंटवाद का अनुयायी बना। लंबे समय तक फ्रांसिस I, द्वारा और फिर फ्रांसीसी वाल्डेंसियन द्वारा शमन किये जाने के कारण, लुबेरोन क्षेत्र में बसे इस समुदाय के अधिकतर निवासियों ने , विलियम फरेल, केल्विन और सुधारवादियों से जुड़ने की इच्छा जाहिर की जिसके फ़लस्वरूप ओलिवटन ने उनके लिए एक फ्रांसीसी बाइबल प्रकाशित की। 1559 के फ्रेंच कन्फेशन में निश्चित रूप से कैल्विनिस्टिक प्रभाव दिखता है। 1550 और 1580 के बीच के अल्पकाल में, फ्रांस में सुधार चर्च के सदस्यों को आमतौर पर ह्यूगनॉट्स ही कहा जाता था।[citation needed] Question: इस सुधार-समर्थक नेता ने कहाँ पढ़ाया?
Title: Huguenot Paragraph: सुधार चर्च के अन्य पूर्ववर्तियों में सुधार समर्थक और गैलिकन रोमन कैथोलिक शामिल थे, जैसे कि जैक्स लेफ़ेवरे (ई० 1455–1536)। गैलिकन लोगों ने थोड़े समय के लिए फ्रांसीसी चर्च को इस सिद्धांत पर स्वायत्तता दिलाई कि फ्रांस के धर्म को रोम जैसी किसी विदेशी शक्ति के बिशप द्वारा संचालित नहीं किया जा सकता  है।  प्रोटेस्टेंट सुधार के दौरान,  पेरिस विश्वविद्यालय के एक प्रोफेसर लेफ़ेवरे ने पहले 1523 में ‘न्यू टेस्टामेंट’ का फ्रेंच अनुवाद तत्पश्चात 1530 में सम्पूर्ण  बाइबल को फ्रेंच भाषा में प्रकाशित किया। विलियम फेलर लेफ़ेवरे का ही छात्र था, जो आगे चलकर स्विस सुधार आंदोलन का नेता बना और जिनेवा में एक प्रोटेस्टेंट सरकार की स्थापना की। पेरिस विश्वविद्यालय का ही एक और छात्र,  जीन कॉविन (जॉन केल्विन) ,  भी प्रोटेस्टेंटवाद का अनुयायी बना। लंबे समय तक फ्रांसिस I, द्वारा और फिर फ्रांसीसी वाल्डेंसियन द्वारा शमन किये जाने के कारण, लुबेरोन क्षेत्र में बसे इस समुदाय के अधिकतर निवासियों ने , विलियम फरेल, केल्विन और सुधारवादियों से जुड़ने की इच्छा जाहिर की जिसके फ़लस्वरूप ओलिवटन ने उनके लिए एक फ्रांसीसी बाइबल प्रकाशित की। 1559 के फ्रेंच कन्फेशन में निश्चित रूप से कैल्विनिस्टिक प्रभाव दिखता है। 1550 और 1580 के बीच के अल्पकाल में, फ्रांस में सुधार चर्च के सदस्यों को आमतौर पर ह्यूगनॉट्स ही कहा जाता था।[citation needed] Question: इस नेता ने फ्रेंच भाषा की बाइबल कब प्रकाशित की?
Title: Huguenot Paragraph: सुधार चर्च के अन्य पूर्ववर्तियों में सुधार समर्थक और गैलिकन रोमन कैथोलिक शामिल थे, जैसे कि जैक्स लेफ़ेवरे (ई० 1455–1536)। गैलिकन लोगों ने थोड़े समय के लिए फ्रांसीसी चर्च को इस सिद्धांत पर स्वायत्तता दिलाई कि फ्रांस के धर्म को रोम जैसी किसी विदेशी शक्ति के बिशप द्वारा संचालित नहीं किया जा सकता  है।  प्रोटेस्टेंट सुधार के दौरान,  पेरिस विश्वविद्यालय के एक प्रोफेसर लेफ़ेवरे ने पहले 1523 में ‘न्यू टेस्टामेंट’ का फ्रेंच अनुवाद तत्पश्चात 1530 में सम्पूर्ण  बाइबल को फ्रेंच भाषा में प्रकाशित किया। विलियम फेलर लेफ़ेवरे का ही छात्र था, जो आगे चलकर स्विस सुधार आंदोलन का नेता बना और जिनेवा में एक प्रोटेस्टेंट सरकार की स्थापना की। पेरिस विश्वविद्यालय का ही एक और छात्र,  जीन कॉविन (जॉन केल्विन) ,  भी प्रोटेस्टेंटवाद का अनुयायी बना। लंबे समय तक फ्रांसिस I, द्वारा और फिर फ्रांसीसी वाल्डेंसियन द्वारा शमन किये जाने के कारण, लुबेरोन क्षेत्र में बसे इस समुदाय के अधिकतर निवासियों ने , विलियम फरेल, केल्विन और सुधारवादियों से जुड़ने की इच्छा जाहिर की जिसके फ़लस्वरूप ओलिवटन ने उनके लिए एक फ्रांसीसी बाइबल प्रकाशित की। 1559 के फ्रेंच कन्फेशन में निश्चित रूप से कैल्विनिस्टिक प्रभाव दिखता है। 1550 और 1580 के बीच के अल्पकाल में, फ्रांस में सुधार चर्च के सदस्यों को आमतौर पर ह्यूगनॉट्स ही कहा जाता था।[citation needed] Question: स्विस सुधार का कौन सा नेता लेफ़ेवरे का छात्र था ?
Title: Huguenot Paragraph: सुधार चर्च के अन्य पूर्ववर्तियों में सुधार समर्थक और गैलिकन रोमन कैथोलिक शामिल थे, जैसे कि जैक्स लेफ़ेवरे (ई० 1455–1536)। गैलिकन लोगों ने थोड़े समय के लिए फ्रांसीसी चर्च को इस सिद्धांत पर स्वायत्तता दिलाई कि फ्रांस के धर्म को रोम जैसी किसी विदेशी शक्ति के बिशप द्वारा संचालित नहीं किया जा सकता  है।  प्रोटेस्टेंट सुधार के दौरान,  पेरिस विश्वविद्यालय के एक प्रोफेसर लेफ़ेवरे ने पहले 1523 में ‘न्यू टेस्टामेंट’ का फ्रेंच अनुवाद तत्पश्चात 1530 में सम्पूर्ण  बाइबल को फ्रेंच भाषा में प्रकाशित किया। विलियम फेलर लेफ़ेवरे का ही छात्र था, जो आगे चलकर स्विस सुधार आंदोलन का नेता बना और जिनेवा में एक प्रोटेस्टेंट सरकार की स्थापना की। पेरिस विश्वविद्यालय का ही एक और छात्र,  जीन कॉविन (जॉन केल्विन) ,  भी प्रोटेस्टेंटवाद का अनुयायी बना। लंबे समय तक फ्रांसिस I, द्वारा और फिर फ्रांसीसी वाल्डेंसियन द्वारा शमन किये जाने के कारण, लुबेरोन क्षेत्र में बसे इस समुदाय के अधिकतर निवासियों ने , विलियम फरेल, केल्विन और सुधारवादियों से जुड़ने की इच्छा जाहिर की जिसके फ़लस्वरूप ओलिवटन ने उनके लिए एक फ्रांसीसी बाइबल प्रकाशित की। 1559 के फ्रेंच कन्फेशन में निश्चित रूप से कैल्विनिस्टिक प्रभाव दिखता है। 1550 और 1580 के बीच के अल्पकाल में, फ्रांस में सुधार चर्च के सदस्यों को आमतौर पर ह्यूगनॉट्स ही कहा जाता था।[citation needed] Question: पेरिस विश्वविद्यालय में किस अन्य यूरोपीय प्रोटेस्टेंट नेता ने शिक्षा प्राप्त की थी ?
Title: Huguenot Paragraph: उत्तरी अमेरिका में ह्यूगनॉट्स अधिकतर समूह (या व्यक्ति) कालांतर अधिक जनसंख्या घनत्व वाले अन्य प्रोटेस्टेंट संप्रदायों के साथ जुड़ गए । ह्यूगनॉट्स नए वातावरण में जल्दी ही घुलमिल गए और उनमे से अधिकतर ने अपने फ्रांसीसी समुदाय के बाहर विवाह किया, और आगे चलकर वहीं के स्थायी निवासी बनकर रह गए। उनके वंशजों के कई परिवारों ने अपने बच्चों के लिए फ्रांसीसी नामों और उपनामों का उपयोग  उन्नीसवीं सदी तक जारी रखा। एक नए देश मे आकर बसे इन फ्रांसीसियों ने संयुक्त राज्य अमेरिका के आर्थिक जीवन में कई महत्वपूर्ण योगदान दिए, विशेषकर औपनिवेशिक काल के अंत से लेकर संघीय काल के शुरूआती दौर में ह्यूगनॉट्स का; व्यापारियों और कारीगरों के रूप में बड़ा योगदान रहा। उदाहरण के लिए, लवेसियर के एक पूर्व छात्र ई.आई.ड्यूपोंट, ने  एलुथेरियन गनपाउडर मिल्स की स्थापना की Question: नए समाज में ह्यूगनॉट्स ने अपने धार्मिक विश्वासों को कैसे विकसित किया?
Title: Huguenot Paragraph: उत्तरी अमेरिका में ह्यूगनॉट्स अधिकतर समूह (या व्यक्ति) कालांतर अधिक जनसंख्या घनत्व वाले अन्य प्रोटेस्टेंट संप्रदायों के साथ जुड़ गए । ह्यूगनॉट्स नए वातावरण में जल्दी ही घुलमिल गए और उनमे से अधिकतर ने अपने फ्रांसीसी समुदाय के बाहर विवाह किया, और आगे चलकर वहीं के स्थायी निवासी बनकर रह गए। उनके वंशजों के कई परिवारों ने अपने बच्चों के लिए फ्रांसीसी नामों और उपनामों का उपयोग  उन्नीसवीं सदी तक जारी रखा। एक नए देश मे आकर बसे इन फ्रांसीसियों ने संयुक्त राज्य अमेरिका के आर्थिक जीवन में कई महत्वपूर्ण योगदान दिए, विशेषकर औपनिवेशिक काल के अंत से लेकर संघीय काल के शुरूआती दौर में ह्यूगनॉट्स का; व्यापारियों और कारीगरों के रूप में बड़ा योगदान रहा। उदाहरण के लिए, लवेसियर के एक पूर्व छात्र ई.आई.ड्यूपोंट, ने  एलुथेरियन गनपाउडर मिल्स की स्थापना की Question: बड़े पैमाने पर ह्यूगनॉट्स प्रवासी; उत्तर अमेरिकी समाज में कैसे रच-बस गए ?
Title: Huguenot Paragraph: उत्तरी अमेरिका में ह्यूगनॉट्स अधिकतर समूह (या व्यक्ति) कालांतर अधिक जनसंख्या घनत्व वाले अन्य प्रोटेस्टेंट संप्रदायों के साथ जुड़ गए । ह्यूगनॉट्स नए वातावरण में जल्दी ही घुलमिल गए और उनमे से अधिकतर ने अपने फ्रांसीसी समुदाय के बाहर विवाह किया, और आगे चलकर वहीं के स्थायी निवासी बनकर रह गए। उनके वंशजों के कई परिवारों ने अपने बच्चों के लिए फ्रांसीसी नामों और उपनामों का उपयोग  उन्नीसवीं सदी तक जारी रखा। एक नए देश मे आकर बसे इन फ्रांसीसियों ने संयुक्त राज्य अमेरिका के आर्थिक जीवन में कई महत्वपूर्ण योगदान दिए, विशेषकर औपनिवेशिक काल के अंत से लेकर संघीय काल के शुरूआती दौर में ह्यूगनॉट्स का; व्यापारियों और कारीगरों के रूप में बड़ा योगदान रहा। उदाहरण के लिए, लवेसियर के एक पूर्व छात्र ई.आई.ड्यूपोंट, ने  एलुथेरियन गनपाउडर मिल्स की स्थापना की Question: ह्यूगनॉट्स के वंशजों में एक प्रमुख हथियार निर्माता कौन था?
Title: Huguenot Paragraph: उत्तरी अमेरिका में ह्यूगनॉट्स अधिकतर समूह (या व्यक्ति) कालांतर अधिक जनसंख्या घनत्व वाले अन्य प्रोटेस्टेंट संप्रदायों के साथ जुड़ गए । ह्यूगनॉट्स नए वातावरण में जल्दी ही घुलमिल गए और उनमे से अधिकतर ने अपने फ्रांसीसी समुदाय के बाहर विवाह किया, और आगे चलकर वहीं के स्थायी निवासी बनकर रह गए। उनके वंशजों के कई परिवारों ने अपने बच्चों के लिए फ्रांसीसी नामों और उपनामों का उपयोग  उन्नीसवीं सदी तक जारी रखा। एक नए देश मे आकर बसे इन फ्रांसीसियों ने संयुक्त राज्य अमेरिका के आर्थिक जीवन में कई महत्वपूर्ण योगदान दिए, विशेषकर औपनिवेशिक काल के अंत से लेकर संघीय काल के शुरूआती दौर में ह्यूगनॉट्स का; व्यापारियों और कारीगरों के रूप में बड़ा योगदान रहा। उदाहरण के लिए, लवेसियर के एक पूर्व छात्र ई.आई.ड्यूपोंट, ने  एलुथेरियन गनपाउडर मिल्स की स्थापना की Question: ह्यूगनॉट्स ने कब तक फ्रेंच नामों का उपयोग जारी रखा?
Title: Huguenot Paragraph: उत्तरी अमेरिका में ह्यूगनॉट्स अधिकतर समूह (या व्यक्ति) कालांतर अधिक जनसंख्या घनत्व वाले अन्य प्रोटेस्टेंट संप्रदायों के साथ जुड़ गए । ह्यूगनॉट्स नए वातावरण में जल्दी ही घुलमिल गए और उनमे से अधिकतर ने अपने फ्रांसीसी समुदाय के बाहर विवाह किया, और आगे चलकर वहीं के स्थायी निवासी बनकर रह गए। उनके वंशजों के कई परिवारों ने अपने बच्चों के लिए फ्रांसीसी नामों और उपनामों का उपयोग  उन्नीसवीं सदी तक जारी रखा। एक नए देश मे आकर बसे इन फ्रांसीसियों ने संयुक्त राज्य अमेरिका के आर्थिक जीवन में कई महत्वपूर्ण योगदान दिए, विशेषकर औपनिवेशिक काल के अंत से लेकर संघीय काल के शुरूआती दौर में ह्यूगनॉट्स का; व्यापारियों और कारीगरों के रूप में बड़ा योगदान रहा। उदाहरण के लिए, लवेसियर के एक पूर्व छात्र ई.आई.ड्यूपोंट, ने  एलुथेरियन गनपाउडर मिल्स की स्थापना की Question: ड्यूपोंट के गनपाउडर संचालक का नाम क्या था?
Title: Huguenot Paragraph: ब्रैंडेनबर्ग के निर्वाचक फ्रेडरिक विलियम, ने ह्यूगनॉट्स को अपने राज्य में बसने के लिए आमंत्रित किया, और कालांतर में ह्यूगनॉट्स की वंशबेल के कई लोग पर्सिया के प्रमुख पदों पर आसीन हुए । कई प्रसिद्ध जर्मन सैन्याधिकारी, सांस्कृतिक, और राजनीतिक हस्तियां एथनिक ह्यूगनॉट थीं , जिनमें कवि  थियोडोर फोंटेन, टैनबर्ग के प्रथम विश्व युद्ध की लड़ाई के नायक; जनरल हरमन वॉन फ्रांस्वा, लुफ्टवाफ़ के जनरल और फाइटर ऐस;  एडॉल्फ गैलैंड, लुफ्टवाफ़ फ्लाइंग ऐस हंस-जोकिम मार्सिले, और प्रसिद्ध यू-बोट कप्तान लोथर वॉन अरनॉल्ड डी ला पेरीयर जैसे महत्वपूर्ण नाम भी शामिल थे । जर्मन डेमोक्रेटिक रिपब्लिक(पूर्व) के अंतिम प्रधानमंत्री,  लोथर डे माइज़ियर, और जर्मन आंतरिक मामलों के संघीय मंत्री, थॉमस डे मेज़ियर भी एक ह्यूगनॉट परिवार के ही वंशज हैं । Question: किस जर्मन शासक ने ह्यूगनॉट प्रवासियों को आमंत्रित किया ?
Title: Huguenot Paragraph: ब्रैंडेनबर्ग के निर्वाचक फ्रेडरिक विलियम, ने ह्यूगनॉट्स को अपने राज्य में बसने के लिए आमंत्रित किया, और कालांतर में ह्यूगनॉट्स की वंशबेल के कई लोग पर्सिया के प्रमुख पदों पर आसीन हुए । कई प्रसिद्ध जर्मन सैन्याधिकारी, सांस्कृतिक, और राजनीतिक हस्तियां एथनिक ह्यूगनॉट थीं , जिनमें कवि  थियोडोर फोंटेन, टैनबर्ग के प्रथम विश्व युद्ध की लड़ाई के नायक; जनरल हरमन वॉन फ्रांस्वा, लुफ्टवाफ़ के जनरल और फाइटर ऐस;  एडॉल्फ गैलैंड, लुफ्टवाफ़ फ्लाइंग ऐस हंस-जोकिम मार्सिले, और प्रसिद्ध यू-बोट कप्तान लोथर वॉन अरनॉल्ड डी ला पेरीयर जैसे महत्वपूर्ण नाम भी शामिल थे । जर्मन डेमोक्रेटिक रिपब्लिक(पूर्व) के अंतिम प्रधानमंत्री,  लोथर डे माइज़ियर, और जर्मन आंतरिक मामलों के संघीय मंत्री, थॉमस डे मेज़ियर भी एक ह्यूगनॉट परिवार के ही वंशज हैं । Question: ह्यूगनॉट के कौनसे वंशज एक जर्मन कवि हुए ?
Title: Huguenot Paragraph: ब्रैंडेनबर्ग के निर्वाचक फ्रेडरिक विलियम, ने ह्यूगनॉट्स को अपने राज्य में बसने के लिए आमंत्रित किया, और कालांतर में ह्यूगनॉट्स की वंशबेल के कई लोग पर्सिया के प्रमुख पदों पर आसीन हुए । कई प्रसिद्ध जर्मन सैन्याधिकारी, सांस्कृतिक, और राजनीतिक हस्तियां एथनिक ह्यूगनॉट थीं , जिनमें कवि  थियोडोर फोंटेन, टैनबर्ग के प्रथम विश्व युद्ध की लड़ाई के नायक; जनरल हरमन वॉन फ्रांस्वा, लुफ्टवाफ़ के जनरल और फाइटर ऐस;  एडॉल्फ गैलैंड, लुफ्टवाफ़ फ्लाइंग ऐस हंस-जोकिम मार्सिले, और प्रसिद्ध यू-बोट कप्तान लोथर वॉन अरनॉल्ड डी ला पेरीयर जैसे महत्वपूर्ण नाम भी शामिल थे । जर्मन डेमोक्रेटिक रिपब्लिक(पूर्व) के अंतिम प्रधानमंत्री,  लोथर डे माइज़ियर, और जर्मन आंतरिक मामलों के संघीय मंत्री, थॉमस डे मेज़ियर भी एक ह्यूगनॉट परिवार के ही वंशज हैं । Question: कौनसा जर्मन जनरल और फाइटर पायलट, ह्यूगनॉट वंशावली से सम्बंधित था ?
Title: Huguenot Paragraph: ब्रैंडेनबर्ग के निर्वाचक फ्रेडरिक विलियम, ने ह्यूगनॉट्स को अपने राज्य में बसने के लिए आमंत्रित किया, और कालांतर में ह्यूगनॉट्स की वंशबेल के कई लोग पर्सिया के प्रमुख पदों पर आसीन हुए । कई प्रसिद्ध जर्मन सैन्याधिकारी, सांस्कृतिक, और राजनीतिक हस्तियां एथनिक ह्यूगनॉट थीं , जिनमें कवि  थियोडोर फोंटेन, टैनबर्ग के प्रथम विश्व युद्ध की लड़ाई के नायक; जनरल हरमन वॉन फ्रांस्वा, लुफ्टवाफ़ के जनरल और फाइटर ऐस;  एडॉल्फ गैलैंड, लुफ्टवाफ़ फ्लाइंग ऐस हंस-जोकिम मार्सिले, और प्रसिद्ध यू-बोट कप्तान लोथर वॉन अरनॉल्ड डी ला पेरीयर जैसे महत्वपूर्ण नाम भी शामिल थे । जर्मन डेमोक्रेटिक रिपब्लिक(पूर्व) के अंतिम प्रधानमंत्री,  लोथर डे माइज़ियर, और जर्मन आंतरिक मामलों के संघीय मंत्री, थॉमस डे मेज़ियर भी एक ह्यूगनॉट परिवार के ही वंशज हैं । Question: पूर्व जर्मनी का अंतिम प्रधानमंत्री कौन था ?
Title: Huguenot Paragraph: ब्रैंडेनबर्ग के निर्वाचक फ्रेडरिक विलियम, ने ह्यूगनॉट्स को अपने राज्य में बसने के लिए आमंत्रित किया, और कालांतर में ह्यूगनॉट्स की वंशबेल के कई लोग पर्सिया के प्रमुख पदों पर आसीन हुए । कई प्रसिद्ध जर्मन सैन्याधिकारी, सांस्कृतिक, और राजनीतिक हस्तियां एथनिक ह्यूगनॉट थीं , जिनमें कवि  थियोडोर फोंटेन, टैनबर्ग के प्रथम विश्व युद्ध की लड़ाई के नायक; जनरल हरमन वॉन फ्रांस्वा, लुफ्टवाफ़ के जनरल और फाइटर ऐस;  एडॉल्फ गैलैंड, लुफ्टवाफ़ फ्लाइंग ऐस हंस-जोकिम मार्सिले, और प्रसिद्ध यू-बोट कप्तान लोथर वॉन अरनॉल्ड डी ला पेरीयर जैसे महत्वपूर्ण नाम भी शामिल थे । जर्मन डेमोक्रेटिक रिपब्लिक(पूर्व) के अंतिम प्रधानमंत्री,  लोथर डे माइज़ियर, और जर्मन आंतरिक मामलों के संघीय मंत्री, थॉमस डे मेज़ियर भी एक ह्यूगनॉट परिवार के ही वंशज हैं । Question: थॉमस डी मेज़ियर ने जर्मन कैबिनेट में कौनसा पदभार संभाला ?
Title: Steam_engine Paragraph: पानी को उबालकर भाप की आपूर्ति के करने लिए आवश्यक ऊष्मा को विभिन्न स्रोतों से प्राप्त किया जा सकता है, सामान्यता इसे  ज्वलनशील सामग्री को एक बंद स्थान में हवा के उचित प्रवाह की मौजूदगी में जलाकर  प्राप्त किया जाता है (जिसे दहन कक्ष, या फिर फायरबॉक्स जैसे अलग-अलग नामों से जाना जाता है)। कुछ मामलों में; परमाणु रिएक्टर, भूतापीय ऊर्जा,  सौर ऊर्जा आंतरिक दहन इंजन या औद्योगिक प्रक्रिया से प्राप्त अपशिष्ट ऊष्मा भी ऊष्मा स्रोत का काम करती है। मॉडल या खिलौना भाप इंजन के मामले में, ये ऊष्मा स्रोत कोई विद्युत ऊष्मीय तत्व भी हो सकता है। Question: भाप इंजन में पानी को उबालने के लिए ऊष्मा का एक सामान्य स्रोत क्या है?
Title: Steam_engine Paragraph: पानी को उबालकर भाप की आपूर्ति के करने लिए आवश्यक ऊष्मा को विभिन्न स्रोतों से प्राप्त किया जा सकता है, सामान्यता इसे  ज्वलनशील सामग्री को एक बंद स्थान में हवा के उचित प्रवाह की मौजूदगी में जलाकर  प्राप्त किया जाता है (जिसे दहन कक्ष, या फिर फायरबॉक्स जैसे अलग-अलग नामों से जाना जाता है)। कुछ मामलों में; परमाणु रिएक्टर, भूतापीय ऊर्जा,  सौर ऊर्जा आंतरिक दहन इंजन या औद्योगिक प्रक्रिया से प्राप्त अपशिष्ट ऊष्मा भी ऊष्मा स्रोत का काम करती है। मॉडल या खिलौना भाप इंजन के मामले में, ये ऊष्मा स्रोत कोई विद्युत ऊष्मीय तत्व भी हो सकता है। Question: इंजन के अंदर जिस स्थान पर एक ज्वलनशील सामग्री को जलाया जाता है, उसे फायरबॉक्स के अलावा और क्या कहते हैं?
Title: Steam_engine Paragraph: पानी को उबालकर भाप की आपूर्ति के करने लिए आवश्यक ऊष्मा को विभिन्न स्रोतों से प्राप्त किया जा सकता है, सामान्यता इसे  ज्वलनशील सामग्री को एक बंद स्थान में हवा के उचित प्रवाह की मौजूदगी में जलाकर  प्राप्त किया जाता है (जिसे दहन कक्ष, या फिर फायरबॉक्स जैसे अलग-अलग नामों से जाना जाता है)। कुछ मामलों में; परमाणु रिएक्टर, भूतापीय ऊर्जा,  सौर ऊर्जा आंतरिक दहन इंजन या औद्योगिक प्रक्रिया से प्राप्त अपशिष्ट ऊष्मा भी ऊष्मा स्रोत का काम करती है। मॉडल या खिलौना भाप इंजन के मामले में, ये ऊष्मा स्रोत कोई विद्युत ऊष्मीय तत्व भी हो सकता है। Question: परमाणु, भूतापीय और आंतरिक दहन इंजन ऊष्मा के अलावा, भाप इंजन के लिए आवश्यक ऊष्मा की आपूर्ति और किस प्रकार की ऊर्जा से की जा सकती है?
Title: Steam_engine Paragraph: पानी को उबालकर भाप की आपूर्ति के करने लिए आवश्यक ऊष्मा को विभिन्न स्रोतों से प्राप्त किया जा सकता है, सामान्यता इसे  ज्वलनशील सामग्री को एक बंद स्थान में हवा के उचित प्रवाह की मौजूदगी में जलाकर  प्राप्त किया जाता है (जिसे दहन कक्ष, या फिर फायरबॉक्स जैसे अलग-अलग नामों से जाना जाता है)। कुछ मामलों में; परमाणु रिएक्टर, भूतापीय ऊर्जा,  सौर ऊर्जा आंतरिक दहन इंजन या औद्योगिक प्रक्रिया से प्राप्त अपशिष्ट ऊष्मा भी ऊष्मा स्रोत का काम करती है। मॉडल या खिलौना भाप इंजन के मामले में, ये ऊष्मा स्रोत कोई विद्युत ऊष्मीय तत्व भी हो सकता है। Question: खिलौना भाप इंजन में आमतौर पर किस प्रकार के ऊष्मीय तत्व का उपयोग किया जाता है?
Title: Steam_engine Paragraph: भाप इंजन के प्रदर्शन का आकलन करने के लिए सबसे उपयोगी यंत्र भाप इंजन संकेतक है। प्रारंभिक संस्करण  1851 तक उपयोग में थे, लेकिन सबसे सफल संकेतक  चार्ल्स रिचर्ड द्वारा हाई-स्पीड इंजन आविष्कारक और निर्माता चार्ल्स पोर्टर के लिए विकसित किया गया था और 1862 में लंदन प्रदर्शनी में प्रदर्शित किया गया था। भाप इंजन संकेतक एक पूरे चक्र के दौरान सिलेंडर में दबाव को एक पेपर पर छापता जाता है, जिसका उपयोग विभिन्न समस्याओं को समझने और उत्पन्न अश्वशक्ति की गणना करने के लिए किया जा सकता है। इसका उपयोग इंजीनियरों, मैकेनिक्स और बीमा निरीक्षकों द्वारा नियमित रूप से किया जाता था। इंजन संकेतक का उपयोग आंतरिक दहन इंजन पर भी किया जा सकता है। नीचे दिए गए चित्र में संकेतक की छवि देखें (मोटर इकाई अनुभाग के प्रकार में)। Question: भाप इंजन के प्रदर्शन की जांच करने के लिए किस यंत्र का उपयोग किया जाता है?
Title: Steam_engine Paragraph: भाप इंजन के प्रदर्शन का आकलन करने के लिए सबसे उपयोगी यंत्र भाप इंजन संकेतक है। प्रारंभिक संस्करण  1851 तक उपयोग में थे, लेकिन सबसे सफल संकेतक  चार्ल्स रिचर्ड द्वारा हाई-स्पीड इंजन आविष्कारक और निर्माता चार्ल्स पोर्टर के लिए विकसित किया गया था और 1862 में लंदन प्रदर्शनी में प्रदर्शित किया गया था। भाप इंजन संकेतक एक पूरे चक्र के दौरान सिलेंडर में दबाव को एक पेपर पर छापता जाता है, जिसका उपयोग विभिन्न समस्याओं को समझने और उत्पन्न अश्वशक्ति की गणना करने के लिए किया जा सकता है। इसका उपयोग इंजीनियरों, मैकेनिक्स और बीमा निरीक्षकों द्वारा नियमित रूप से किया जाता था। इंजन संकेतक का उपयोग आंतरिक दहन इंजन पर भी किया जा सकता है। नीचे दिए गए चित्र में संकेतक की छवि देखें (मोटर इकाई अनुभाग के प्रकार में)। Question: भाप इंजन संकेतक का उपयोग सर्वप्रथम किस वर्ष में किया गया ?
Title: Steam_engine Paragraph: भाप इंजन के प्रदर्शन का आकलन करने के लिए सबसे उपयोगी यंत्र भाप इंजन संकेतक है। प्रारंभिक संस्करण  1851 तक उपयोग में थे, लेकिन सबसे सफल संकेतक  चार्ल्स रिचर्ड द्वारा हाई-स्पीड इंजन आविष्कारक और निर्माता चार्ल्स पोर्टर के लिए विकसित किया गया था और 1862 में लंदन प्रदर्शनी में प्रदर्शित किया गया था। भाप इंजन संकेतक एक पूरे चक्र के दौरान सिलेंडर में दबाव को एक पेपर पर छापता जाता है, जिसका उपयोग विभिन्न समस्याओं को समझने और उत्पन्न अश्वशक्ति की गणना करने के लिए किया जा सकता है। इसका उपयोग इंजीनियरों, मैकेनिक्स और बीमा निरीक्षकों द्वारा नियमित रूप से किया जाता था। इंजन संकेतक का उपयोग आंतरिक दहन इंजन पर भी किया जा सकता है। नीचे दिए गए चित्र में संकेतक की छवि देखें (मोटर इकाई अनुभाग के प्रकार में)। Question: किस कंपनी ने सबसे सफल भाप इंजन संकेतक विकसित किया?
Title: Steam_engine Paragraph: भाप इंजन के प्रदर्शन का आकलन करने के लिए सबसे उपयोगी यंत्र भाप इंजन संकेतक है। प्रारंभिक संस्करण  1851 तक उपयोग में थे, लेकिन सबसे सफल संकेतक  चार्ल्स रिचर्ड द्वारा हाई-स्पीड इंजन आविष्कारक और निर्माता चार्ल्स पोर्टर के लिए विकसित किया गया था और 1862 में लंदन प्रदर्शनी में प्रदर्शित किया गया था। भाप इंजन संकेतक एक पूरे चक्र के दौरान सिलेंडर में दबाव को एक पेपर पर छापता जाता है, जिसका उपयोग विभिन्न समस्याओं को समझने और उत्पन्न अश्वशक्ति की गणना करने के लिए किया जा सकता है। इसका उपयोग इंजीनियरों, मैकेनिक्स और बीमा निरीक्षकों द्वारा नियमित रूप से किया जाता था। इंजन संकेतक का उपयोग आंतरिक दहन इंजन पर भी किया जा सकता है। नीचे दिए गए चित्र में संकेतक की छवि देखें (मोटर इकाई अनुभाग के प्रकार में)। Question: चार्ल्स पोर्टर के लिए एक सफल भाप इंजन संकेतक किसने विकसित किया?
Title: Steam_engine Paragraph: भाप इंजन के प्रदर्शन का आकलन करने के लिए सबसे उपयोगी यंत्र भाप इंजन संकेतक है। प्रारंभिक संस्करण  1851 तक उपयोग में थे, लेकिन सबसे सफल संकेतक  चार्ल्स रिचर्ड द्वारा हाई-स्पीड इंजन आविष्कारक और निर्माता चार्ल्स पोर्टर के लिए विकसित किया गया था और 1862 में लंदन प्रदर्शनी में प्रदर्शित किया गया था। भाप इंजन संकेतक एक पूरे चक्र के दौरान सिलेंडर में दबाव को एक पेपर पर छापता जाता है, जिसका उपयोग विभिन्न समस्याओं को समझने और उत्पन्न अश्वशक्ति की गणना करने के लिए किया जा सकता है। इसका उपयोग इंजीनियरों, मैकेनिक्स और बीमा निरीक्षकों द्वारा नियमित रूप से किया जाता था। इंजन संकेतक का उपयोग आंतरिक दहन इंजन पर भी किया जा सकता है। नीचे दिए गए चित्र में संकेतक की छवि देखें (मोटर इकाई अनुभाग के प्रकार में)। Question: चार्ल्स पोर्टर के भाप इंजन संकेतक को कहां प्रदर्शित किया गया था?
Title: Steam_engine Paragraph: रैंकिन चक्र की दक्षता सामन्यतः कार्यात्मक द्रव पदार्थ द्वारा सीमित होती है। कार्यात्मक द्रव के लिए एक विशेष स्तर तक पहुंचने वाले दबाव के बिना, चक्र तापमान की बहुत ही छोटी सीमा पर संचालित हो सकता है, भाप टर्बाइनों में, टर्बाइन का प्रारंभिक तापमान सामान्यतः 565 °C (स्टेनलेस स्टील की प्रारंभिक सीमा) और कंडेनसर का तापमान लगभग 30 °C होता है। यह आधुनिक कोयला चालित विद्युत स्टेशन के लिए 42% की वास्तविक दक्षता की तुलना में लगभग 63% की सैद्धांतिक कार्नोट दक्षता देता है। इस निम्न टर्बाइन प्रविष्टि तापमान (गैस टर्बाइन की तुलना में) के कारण  रैंकिन चक्र का उपयोग अक्सर संयुक्त-चक्र गैस टर्बाइन पावर स्टेशनों में एक निचले चक्र के रूप में किया जाता है। [citation needed] Question: रैंकिन चक्र की दक्षता को क्या सीमित करता है??
Title: Steam_engine Paragraph: रैंकिन चक्र की दक्षता सामन्यतः कार्यात्मक द्रव पदार्थ द्वारा सीमित होती है। कार्यात्मक द्रव के लिए एक विशेष स्तर तक पहुंचने वाले दबाव के बिना, चक्र तापमान की बहुत ही छोटी सीमा पर संचालित हो सकता है, भाप टर्बाइनों में, टर्बाइन का प्रारंभिक तापमान सामान्यतः 565 °C (स्टेनलेस स्टील की प्रारंभिक सीमा) और कंडेनसर का तापमान लगभग 30 °C होता है। यह आधुनिक कोयला चालित विद्युत स्टेशन के लिए 42% की वास्तविक दक्षता की तुलना में लगभग 63% की सैद्धांतिक कार्नोट दक्षता देता है। इस निम्न टर्बाइन प्रविष्टि तापमान (गैस टर्बाइन की तुलना में) के कारण  रैंकिन चक्र का उपयोग अक्सर संयुक्त-चक्र गैस टर्बाइन पावर स्टेशनों में एक निचले चक्र के रूप में किया जाता है। [citation needed] Question: डिग्री सेल्सियस में भाप टरबाइन का टरबाइन प्रवेश तापमान क्या है?
Title: Steam_engine Paragraph: रैंकिन चक्र की दक्षता सामन्यतः कार्यात्मक द्रव पदार्थ द्वारा सीमित होती है। कार्यात्मक द्रव के लिए एक विशेष स्तर तक पहुंचने वाले दबाव के बिना, चक्र तापमान की बहुत ही छोटी सीमा पर संचालित हो सकता है, भाप टर्बाइनों में, टर्बाइन का प्रारंभिक तापमान सामान्यतः 565 °C (स्टेनलेस स्टील की प्रारंभिक सीमा) और कंडेनसर का तापमान लगभग 30 °C होता है। यह आधुनिक कोयला चालित विद्युत स्टेशन के लिए 42% की वास्तविक दक्षता की तुलना में लगभग 63% की सैद्धांतिक कार्नोट दक्षता देता है। इस निम्न टर्बाइन प्रविष्टि तापमान (गैस टर्बाइन की तुलना में) के कारण  रैंकिन चक्र का उपयोग अक्सर संयुक्त-चक्र गैस टर्बाइन पावर स्टेशनों में एक निचले चक्र के रूप में किया जाता है। [citation needed] Question: 565 °C किसकी प्रारंभिक सीमा है?
Title: Steam_engine Paragraph: रैंकिन चक्र की दक्षता सामन्यतः कार्यात्मक द्रव पदार्थ द्वारा सीमित होती है। कार्यात्मक द्रव के लिए एक विशेष स्तर तक पहुंचने वाले दबाव के बिना, चक्र तापमान की बहुत ही छोटी सीमा पर संचालित हो सकता है, भाप टर्बाइनों में, टर्बाइन का प्रारंभिक तापमान सामान्यतः 565 °C (स्टेनलेस स्टील की प्रारंभिक सीमा) और कंडेनसर का तापमान लगभग 30 °C होता है। यह आधुनिक कोयला चालित विद्युत स्टेशन के लिए 42% की वास्तविक दक्षता की तुलना में लगभग 63% की सैद्धांतिक कार्नोट दक्षता देता है। इस निम्न टर्बाइन प्रविष्टि तापमान (गैस टर्बाइन की तुलना में) के कारण  रैंकिन चक्र का उपयोग अक्सर संयुक्त-चक्र गैस टर्बाइन पावर स्टेशनों में एक निचले चक्र के रूप में किया जाता है। [citation needed] Question: टर्बाइन की सैद्धांतिक कार्नोट दक्षता क्या है?
Title: Steam_engine Paragraph: रैंकिन चक्र की दक्षता सामन्यतः कार्यात्मक द्रव पदार्थ द्वारा सीमित होती है। कार्यात्मक द्रव के लिए एक विशेष स्तर तक पहुंचने वाले दबाव के बिना, चक्र तापमान की बहुत ही छोटी सीमा पर संचालित हो सकता है, भाप टर्बाइनों में, टर्बाइन का प्रारंभिक तापमान सामान्यतः 565 °C (स्टेनलेस स्टील की प्रारंभिक सीमा) और कंडेनसर का तापमान लगभग 30 °C होता है। यह आधुनिक कोयला चालित विद्युत स्टेशन के लिए 42% की वास्तविक दक्षता की तुलना में लगभग 63% की सैद्धांतिक कार्नोट दक्षता देता है। इस निम्न टर्बाइन प्रविष्टि तापमान (गैस टर्बाइन की तुलना में) के कारण  रैंकिन चक्र का उपयोग अक्सर संयुक्त-चक्र गैस टर्बाइन पावर स्टेशनों में एक निचले चक्र के रूप में किया जाता है। [citation needed] Question: टर्बाइन में अनुमानित कंडेनसर तापमान क्या है?
Title: Steam_engine Paragraph: यद्यपि प्रत्यागामी भाप इंजन अब व्यापक व्यावसायिक उपयोग में नहीं है, विभिन्न कंपनियां आंतरिक दहन इंजन के विकल्प के रूप में इंजन की क्षमता का पता लगा रही हैं या फिर उनका दोहन कर रही हैं। स्वीडन कंपनी एनर्जीप्रोजेक्ट  AB ने भाप की शक्ति का दोहन करने के लिए आधुनिक सामग्रियों का उपयोग करने में प्रगति की है। एनर्जीप्रोजेक्ट के भाप इंजन की दक्षता उच्च दबाव वाले इंजनों पर लगभग 27-30% तक पहुंच जाती है। यह अतितापित भाप वाला सिंगल-स्टेप 5 सिलिंडर इंजन (कोई कंपाउंड नहीं) है और इसमें लगभग 4 किलोग्राम (8.8 lb) भाप प्रति kWh की खपत होती है। [not in citation given] Question: आधुनिक सामग्री के उपयोग से भाप इंजन पर कौन सी आधुनिक कंपनी उल्लेखनीय रूप से काम कर रही है?
Title: Steam_engine Paragraph: यद्यपि प्रत्यागामी भाप इंजन अब व्यापक व्यावसायिक उपयोग में नहीं है, विभिन्न कंपनियां आंतरिक दहन इंजन के विकल्प के रूप में इंजन की क्षमता का पता लगा रही हैं या फिर उनका दोहन कर रही हैं। स्वीडन कंपनी एनर्जीप्रोजेक्ट  AB ने भाप की शक्ति का दोहन करने के लिए आधुनिक सामग्रियों का उपयोग करने में प्रगति की है। एनर्जीप्रोजेक्ट के भाप इंजन की दक्षता उच्च दबाव वाले इंजनों पर लगभग 27-30% तक पहुंच जाती है। यह अतितापित भाप वाला सिंगल-स्टेप 5 सिलिंडर इंजन (कोई कंपाउंड नहीं) है और इसमें लगभग 4 किलोग्राम (8.8 lb) भाप प्रति kWh की खपत होती है। [not in citation given] Question: एनर्जीप्रोजेक्ट  AB कहाँ स्थित है?
Title: Steam_engine Paragraph: यद्यपि प्रत्यागामी भाप इंजन अब व्यापक व्यावसायिक उपयोग में नहीं है, विभिन्न कंपनियां आंतरिक दहन इंजन के विकल्प के रूप में इंजन की क्षमता का पता लगा रही हैं या फिर उनका दोहन कर रही हैं। स्वीडन कंपनी एनर्जीप्रोजेक्ट  AB ने भाप की शक्ति का दोहन करने के लिए आधुनिक सामग्रियों का उपयोग करने में प्रगति की है। एनर्जीप्रोजेक्ट के भाप इंजन की दक्षता उच्च दबाव वाले इंजनों पर लगभग 27-30% तक पहुंच जाती है। यह अतितापित भाप वाला सिंगल-स्टेप 5 सिलिंडर इंजन (कोई कंपाउंड नहीं) है और इसमें लगभग 4 किलोग्राम (8.8 lb) भाप प्रति kWh की खपत होती है। [not in citation given] Question: एनर्जीप्रोजेक्ट  AB इंजन में कितने सिलेंडर होते हैं?
Title: Steam_engine Paragraph: यद्यपि प्रत्यागामी भाप इंजन अब व्यापक व्यावसायिक उपयोग में नहीं है, विभिन्न कंपनियां आंतरिक दहन इंजन के विकल्प के रूप में इंजन की क्षमता का पता लगा रही हैं या फिर उनका दोहन कर रही हैं। स्वीडन कंपनी एनर्जीप्रोजेक्ट  AB ने भाप की शक्ति का दोहन करने के लिए आधुनिक सामग्रियों का उपयोग करने में प्रगति की है। एनर्जीप्रोजेक्ट के भाप इंजन की दक्षता उच्च दबाव वाले इंजनों पर लगभग 27-30% तक पहुंच जाती है। यह अतितापित भाप वाला सिंगल-स्टेप 5 सिलिंडर इंजन (कोई कंपाउंड नहीं) है और इसमें लगभग 4 किलोग्राम (8.8 lb) भाप प्रति kWh की खपत होती है। [not in citation given] Question: एनर्जीप्रोजेक्ट  AB इंजन प्रति किलोवाट-घंटे कितने पाउंड भाप का उपयोग करता है?
Title: Steam_engine Paragraph: यद्यपि प्रत्यागामी भाप इंजन अब व्यापक व्यावसायिक उपयोग में नहीं है, विभिन्न कंपनियां आंतरिक दहन इंजन के विकल्प के रूप में इंजन की क्षमता का पता लगा रही हैं या फिर उनका दोहन कर रही हैं। स्वीडन कंपनी एनर्जीप्रोजेक्ट  AB ने भाप की शक्ति का दोहन करने के लिए आधुनिक सामग्रियों का उपयोग करने में प्रगति की है। एनर्जीप्रोजेक्ट के भाप इंजन की दक्षता उच्च दबाव वाले इंजनों पर लगभग 27-30% तक पहुंच जाती है। यह अतितापित भाप वाला सिंगल-स्टेप 5 सिलिंडर इंजन (कोई कंपाउंड नहीं) है और इसमें लगभग 4 किलोग्राम (8.8 lb) भाप प्रति kWh की खपत होती है। [not in citation given] Question: एनर्जीप्रोजेक्ट AB इंजन ने उच्च दाब इंजन की कार्यक्षमता में कितने प्रतिशत वृद्धि की प्राप्ति की है? 
Title: Steam_engine Paragraph: भाप टर्बाइन में एक या अधिक रोटार ( घूर्णन डिस्क) होते हैं, जो घूर्णन शाफ्ट पर लगे होते हैं, जो टर्बाइन आवरण पर स्थापित स्टेटर (स्थैतिक डिस्क) की एक श्रृंखला के साथ बारी-बारी से आते हैं। रोटार्स में बाहरी किनारे पर ब्लेड की एक  प्रणोदक जैसी सरंचना होती है। भाप इन ब्लेडों पर कार्य करती है, जिससे घूर्णन गति उत्पन्न होती है। स्टेटर में एक समान, लेकिन निश्चित, ब्लेड की श्रृंखला होती है जो अगले घूर्णन चक्र पर भाप के प्रवाह को पुनर्निर्देशित करती है। एक भाप टर्बाइन की अपशिष्ट वायु को प्रायः सरफेस कंडेनसर से निकाला जाता है, जो इसे निर्वात प्रदान करता है। भाप टर्बाइन के चरणों को आम तौर पर एक विशिष्ट वेग और भाप के दबाव से अधिकतम संभावित कार्य करने के लिए व्यवस्थित किया जाता है, जो चर आकार के उच्च और निम्न-दबाव चरणों की एक श्रृंखला को जन्म देता है। टर्बाइन केवल तभी कुशल होते हैं जब वे अपेक्षाकृत उच्च गति पर घूमते हैं, इसलिए वे आमतौर पर कम गति वाले अनुप्रयोगों, जैसे जहाज के प्रणोदक को चलाने के लिए गियरिंग को कम करने से जुड़े होते हैं। 60 हर्ट्ज पावर के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका में 3600 घूर्णन प्रति मिनट (आरपीएम), यूरोप में 3000 आरपीएम और अन्य 50 हर्ट्ज इलेक्ट्रिक पावर सिस्टम वाले देश हैं।  परमाणु ऊर्जा अनुप्रयोगों में आमतौर पर टर्बाइन इसकी आधी गति 1800 आरपीएम और 1500 आरपीएम पर चलती हैं । एक टर्बाइन रोटार भी केवल एक दिशा में घूमने पर शक्ति प्रदान करने में सक्षम है। इसलिए, जब कभी विपरीत दिशा में विद्युत की आवश्यकता होती है  तो एक प्रतिगामी अवस्था या गियरबॉक्स आमतौर पर आवश्यक होता है ।[citation needed] Question: रोटार के लिए एक अन्य शब्द क्या है?
Title: Steam_engine Paragraph: भाप टर्बाइन में एक या अधिक रोटार ( घूर्णन डिस्क) होते हैं, जो घूर्णन शाफ्ट पर लगे होते हैं, जो टर्बाइन आवरण पर स्थापित स्टेटर (स्थैतिक डिस्क) की एक श्रृंखला के साथ बारी-बारी से आते हैं। रोटार्स में बाहरी किनारे पर ब्लेड की एक  प्रणोदक जैसी सरंचना होती है। भाप इन ब्लेडों पर कार्य करती है, जिससे घूर्णन गति उत्पन्न होती है। स्टेटर में एक समान, लेकिन निश्चित, ब्लेड की श्रृंखला होती है जो अगले घूर्णन चक्र पर भाप के प्रवाह को पुनर्निर्देशित करती है। एक भाप टर्बाइन की अपशिष्ट वायु को प्रायः सरफेस कंडेनसर से निकाला जाता है, जो इसे निर्वात प्रदान करता है। भाप टर्बाइन के चरणों को आम तौर पर एक विशिष्ट वेग और भाप के दबाव से अधिकतम संभावित कार्य करने के लिए व्यवस्थित किया जाता है, जो चर आकार के उच्च और निम्न-दबाव चरणों की एक श्रृंखला को जन्म देता है। टर्बाइन केवल तभी कुशल होते हैं जब वे अपेक्षाकृत उच्च गति पर घूमते हैं, इसलिए वे आमतौर पर कम गति वाले अनुप्रयोगों, जैसे जहाज के प्रणोदक को चलाने के लिए गियरिंग को कम करने से जुड़े होते हैं। 60 हर्ट्ज पावर के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका में 3600 घूर्णन प्रति मिनट (आरपीएम), यूरोप में 3000 आरपीएम और अन्य 50 हर्ट्ज इलेक्ट्रिक पावर सिस्टम वाले देश हैं।  परमाणु ऊर्जा अनुप्रयोगों में आमतौर पर टर्बाइन इसकी आधी गति 1800 आरपीएम और 1500 आरपीएम पर चलती हैं । एक टर्बाइन रोटार भी केवल एक दिशा में घूमने पर शक्ति प्रदान करने में सक्षम है। इसलिए, जब कभी विपरीत दिशा में विद्युत की आवश्यकता होती है  तो एक प्रतिगामी अवस्था या गियरबॉक्स आमतौर पर आवश्यक होता है ।[citation needed] Question: एक भाप टर्बाइन में, रोटार किस पर लगाए जाते हैं?
Title: Steam_engine Paragraph: भाप टर्बाइन में एक या अधिक रोटार ( घूर्णन डिस्क) होते हैं, जो घूर्णन शाफ्ट पर लगे होते हैं, जो टर्बाइन आवरण पर स्थापित स्टेटर (स्थैतिक डिस्क) की एक श्रृंखला के साथ बारी-बारी से आते हैं। रोटार्स में बाहरी किनारे पर ब्लेड की एक  प्रणोदक जैसी सरंचना होती है। भाप इन ब्लेडों पर कार्य करती है, जिससे घूर्णन गति उत्पन्न होती है। स्टेटर में एक समान, लेकिन निश्चित, ब्लेड की श्रृंखला होती है जो अगले घूर्णन चक्र पर भाप के प्रवाह को पुनर्निर्देशित करती है। एक भाप टर्बाइन की अपशिष्ट वायु को प्रायः सरफेस कंडेनसर से निकाला जाता है, जो इसे निर्वात प्रदान करता है। भाप टर्बाइन के चरणों को आम तौर पर एक विशिष्ट वेग और भाप के दबाव से अधिकतम संभावित कार्य करने के लिए व्यवस्थित किया जाता है, जो चर आकार के उच्च और निम्न-दबाव चरणों की एक श्रृंखला को जन्म देता है। टर्बाइन केवल तभी कुशल होते हैं जब वे अपेक्षाकृत उच्च गति पर घूमते हैं, इसलिए वे आमतौर पर कम गति वाले अनुप्रयोगों, जैसे जहाज के प्रणोदक को चलाने के लिए गियरिंग को कम करने से जुड़े होते हैं। 60 हर्ट्ज पावर के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका में 3600 घूर्णन प्रति मिनट (आरपीएम), यूरोप में 3000 आरपीएम और अन्य 50 हर्ट्ज इलेक्ट्रिक पावर सिस्टम वाले देश हैं।  परमाणु ऊर्जा अनुप्रयोगों में आमतौर पर टर्बाइन इसकी आधी गति 1800 आरपीएम और 1500 आरपीएम पर चलती हैं । एक टर्बाइन रोटार भी केवल एक दिशा में घूमने पर शक्ति प्रदान करने में सक्षम है। इसलिए, जब कभी विपरीत दिशा में विद्युत की आवश्यकता होती है  तो एक प्रतिगामी अवस्था या गियरबॉक्स आमतौर पर आवश्यक होता है ।[citation needed] Question: स्टेटर को संदर्भित करने का एक और तरीका क्या है?
Title: Steam_engine Paragraph: भाप टर्बाइन में एक या अधिक रोटार ( घूर्णन डिस्क) होते हैं, जो घूर्णन शाफ्ट पर लगे होते हैं, जो टर्बाइन आवरण पर स्थापित स्टेटर (स्थैतिक डिस्क) की एक श्रृंखला के साथ बारी-बारी से आते हैं। रोटार्स में बाहरी किनारे पर ब्लेड की एक  प्रणोदक जैसी सरंचना होती है। भाप इन ब्लेडों पर कार्य करती है, जिससे घूर्णन गति उत्पन्न होती है। स्टेटर में एक समान, लेकिन निश्चित, ब्लेड की श्रृंखला होती है जो अगले घूर्णन चक्र पर भाप के प्रवाह को पुनर्निर्देशित करती है। एक भाप टर्बाइन की अपशिष्ट वायु को प्रायः सरफेस कंडेनसर से निकाला जाता है, जो इसे निर्वात प्रदान करता है। भाप टर्बाइन के चरणों को आम तौर पर एक विशिष्ट वेग और भाप के दबाव से अधिकतम संभावित कार्य करने के लिए व्यवस्थित किया जाता है, जो चर आकार के उच्च और निम्न-दबाव चरणों की एक श्रृंखला को जन्म देता है। टर्बाइन केवल तभी कुशल होते हैं जब वे अपेक्षाकृत उच्च गति पर घूमते हैं, इसलिए वे आमतौर पर कम गति वाले अनुप्रयोगों, जैसे जहाज के प्रणोदक को चलाने के लिए गियरिंग को कम करने से जुड़े होते हैं। 60 हर्ट्ज पावर के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका में 3600 घूर्णन प्रति मिनट (आरपीएम), यूरोप में 3000 आरपीएम और अन्य 50 हर्ट्ज इलेक्ट्रिक पावर सिस्टम वाले देश हैं।  परमाणु ऊर्जा अनुप्रयोगों में आमतौर पर टर्बाइन इसकी आधी गति 1800 आरपीएम और 1500 आरपीएम पर चलती हैं । एक टर्बाइन रोटार भी केवल एक दिशा में घूमने पर शक्ति प्रदान करने में सक्षम है। इसलिए, जब कभी विपरीत दिशा में विद्युत की आवश्यकता होती है  तो एक प्रतिगामी अवस्था या गियरबॉक्स आमतौर पर आवश्यक होता है ।[citation needed] Question: स्टेटर किससे जुड़े होते हैं?
Title: Steam_engine Paragraph: भाप टर्बाइन में एक या अधिक रोटार ( घूर्णन डिस्क) होते हैं, जो घूर्णन शाफ्ट पर लगे होते हैं, जो टर्बाइन आवरण पर स्थापित स्टेटर (स्थैतिक डिस्क) की एक श्रृंखला के साथ बारी-बारी से आते हैं। रोटार्स में बाहरी किनारे पर ब्लेड की एक  प्रणोदक जैसी सरंचना होती है। भाप इन ब्लेडों पर कार्य करती है, जिससे घूर्णन गति उत्पन्न होती है। स्टेटर में एक समान, लेकिन निश्चित, ब्लेड की श्रृंखला होती है जो अगले घूर्णन चक्र पर भाप के प्रवाह को पुनर्निर्देशित करती है। एक भाप टर्बाइन की अपशिष्ट वायु को प्रायः सरफेस कंडेनसर से निकाला जाता है, जो इसे निर्वात प्रदान करता है। भाप टर्बाइन के चरणों को आम तौर पर एक विशिष्ट वेग और भाप के दबाव से अधिकतम संभावित कार्य करने के लिए व्यवस्थित किया जाता है, जो चर आकार के उच्च और निम्न-दबाव चरणों की एक श्रृंखला को जन्म देता है। टर्बाइन केवल तभी कुशल होते हैं जब वे अपेक्षाकृत उच्च गति पर घूमते हैं, इसलिए वे आमतौर पर कम गति वाले अनुप्रयोगों, जैसे जहाज के प्रणोदक को चलाने के लिए गियरिंग को कम करने से जुड़े होते हैं। 60 हर्ट्ज पावर के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका में 3600 घूर्णन प्रति मिनट (आरपीएम), यूरोप में 3000 आरपीएम और अन्य 50 हर्ट्ज इलेक्ट्रिक पावर सिस्टम वाले देश हैं।  परमाणु ऊर्जा अनुप्रयोगों में आमतौर पर टर्बाइन इसकी आधी गति 1800 आरपीएम और 1500 आरपीएम पर चलती हैं । एक टर्बाइन रोटार भी केवल एक दिशा में घूमने पर शक्ति प्रदान करने में सक्षम है। इसलिए, जब कभी विपरीत दिशा में विद्युत की आवश्यकता होती है  तो एक प्रतिगामी अवस्था या गियरबॉक्स आमतौर पर आवश्यक होता है ।[citation needed] Question: संयुक्त राज्य अमेरिका में, 60 हर्ट्ज शक्ति वाली एक सामान्य टर्बाइन गति क्या है?
Title: Oxygen Paragraph: ऑक्सीजन की खोज स्वतंत्र रूप से कार्ल विल्हेम शीले ने, उप्पसला में,  1773 में या उससे पहले की थी और 1774, में विल्टशायर में जोसेफ प्रिस्टले ने की थी, लेकिन प्रिस्टले को अक्सर प्राथमिकता दी जाती है क्योंकि उनका काम पहले प्रकाशित हुआ था। ऑक्सीजन नाम सर्वप्रथम 1777 में एंटोनी लेवेजियर द्वारा दिया गया था, जिनके ऑक्सीजन को लेकर किए गये प्रयोगों ने दहन और संक्षारण के फ्लॉजिस्टन सिद्धांत को को मिथ्या साबित करने में मदद की थी। इसका नाम ग्रीक मूल ὀξύς ऑक्सिस, "एसिड" से लिया गया है, जिसका शाब्दिक अर्थ "तीव्र" है, एसिड के खट्टे स्वाद को प्रतिबिंबित करता है -γενγε- जीन,  "उत्पादक" , जिसका शाब्दिक अर्थ "जनक" है, क्योंकि इसके नामकरण के समय लोगों को ये ग़लतफ़हमी थी कि सभी अम्लों को अपनी संरचना में ऑक्सीजन की आवश्यकता होती है। ऑक्सीजन के सामान्य उपयोगों में स्टील उत्पादन चक्र, प्लास्टिक और वस्त्र, टांकना, वेल्डिंग और स्टील्स और अन्य धातुओं की कटिंग, रॉकेट प्रणोदक, ऑक्सीजन चिकित्सा और विमान में जीवन समर्थन प्रणाली में, पनडुब्बी, अंतरिक्ष उड़ान और गोताखोरी शामिल हैं। Question: कार्ल विल्हेम शीले ने ऑक्सीजन की खोज कब की?
Title: Oxygen Paragraph: ऑक्सीजन की खोज स्वतंत्र रूप से कार्ल विल्हेम शीले ने, उप्पसला में,  1773 में या उससे पहले की थी और 1774, में विल्टशायर में जोसेफ प्रिस्टले ने की थी, लेकिन प्रिस्टले को अक्सर प्राथमिकता दी जाती है क्योंकि उनका काम पहले प्रकाशित हुआ था। ऑक्सीजन नाम सर्वप्रथम 1777 में एंटोनी लेवेजियर द्वारा दिया गया था, जिनके ऑक्सीजन को लेकर किए गये प्रयोगों ने दहन और संक्षारण के फ्लॉजिस्टन सिद्धांत को को मिथ्या साबित करने में मदद की थी। इसका नाम ग्रीक मूल ὀξύς ऑक्सिस, "एसिड" से लिया गया है, जिसका शाब्दिक अर्थ "तीव्र" है, एसिड के खट्टे स्वाद को प्रतिबिंबित करता है -γενγε- जीन,  "उत्पादक" , जिसका शाब्दिक अर्थ "जनक" है, क्योंकि इसके नामकरण के समय लोगों को ये ग़लतफ़हमी थी कि सभी अम्लों को अपनी संरचना में ऑक्सीजन की आवश्यकता होती है। ऑक्सीजन के सामान्य उपयोगों में स्टील उत्पादन चक्र, प्लास्टिक और वस्त्र, टांकना, वेल्डिंग और स्टील्स और अन्य धातुओं की कटिंग, रॉकेट प्रणोदक, ऑक्सीजन चिकित्सा और विमान में जीवन समर्थन प्रणाली में, पनडुब्बी, अंतरिक्ष उड़ान और गोताखोरी शामिल हैं। Question: जोसेफ प्रीस्टले ने किस वर्ष में ऑक्सीजन को मान्यता दी ?
Title: Oxygen Paragraph: ऑक्सीजन की खोज स्वतंत्र रूप से कार्ल विल्हेम शीले ने, उप्पसला में,  1773 में या उससे पहले की थी और 1774, में विल्टशायर में जोसेफ प्रिस्टले ने की थी, लेकिन प्रिस्टले को अक्सर प्राथमिकता दी जाती है क्योंकि उनका काम पहले प्रकाशित हुआ था। ऑक्सीजन नाम सर्वप्रथम 1777 में एंटोनी लेवेजियर द्वारा दिया गया था, जिनके ऑक्सीजन को लेकर किए गये प्रयोगों ने दहन और संक्षारण के फ्लॉजिस्टन सिद्धांत को को मिथ्या साबित करने में मदद की थी। इसका नाम ग्रीक मूल ὀξύς ऑक्सिस, "एसिड" से लिया गया है, जिसका शाब्दिक अर्थ "तीव्र" है, एसिड के खट्टे स्वाद को प्रतिबिंबित करता है -γενγε- जीन,  "उत्पादक" , जिसका शाब्दिक अर्थ "जनक" है, क्योंकि इसके नामकरण के समय लोगों को ये ग़लतफ़हमी थी कि सभी अम्लों को अपनी संरचना में ऑक्सीजन की आवश्यकता होती है। ऑक्सीजन के सामान्य उपयोगों में स्टील उत्पादन चक्र, प्लास्टिक और वस्त्र, टांकना, वेल्डिंग और स्टील्स और अन्य धातुओं की कटिंग, रॉकेट प्रणोदक, ऑक्सीजन चिकित्सा और विमान में जीवन समर्थन प्रणाली में, पनडुब्बी, अंतरिक्ष उड़ान और गोताखोरी शामिल हैं। Question: किस बात ने प्रीस्टले के ऑक्सीजन के पहले खोजकर्ता होने को प्रमाणित किया?
Title: Oxygen Paragraph: ऑक्सीजन की खोज स्वतंत्र रूप से कार्ल विल्हेम शीले ने, उप्पसला में,  1773 में या उससे पहले की थी और 1774, में विल्टशायर में जोसेफ प्रिस्टले ने की थी, लेकिन प्रिस्टले को अक्सर प्राथमिकता दी जाती है क्योंकि उनका काम पहले प्रकाशित हुआ था। ऑक्सीजन नाम सर्वप्रथम 1777 में एंटोनी लेवेजियर द्वारा दिया गया था, जिनके ऑक्सीजन को लेकर किए गये प्रयोगों ने दहन और संक्षारण के फ्लॉजिस्टन सिद्धांत को को मिथ्या साबित करने में मदद की थी। इसका नाम ग्रीक मूल ὀξύς ऑक्सिस, "एसिड" से लिया गया है, जिसका शाब्दिक अर्थ "तीव्र" है, एसिड के खट्टे स्वाद को प्रतिबिंबित करता है -γενγε- जीन,  "उत्पादक" , जिसका शाब्दिक अर्थ "जनक" है, क्योंकि इसके नामकरण के समय लोगों को ये ग़लतफ़हमी थी कि सभी अम्लों को अपनी संरचना में ऑक्सीजन की आवश्यकता होती है। ऑक्सीजन के सामान्य उपयोगों में स्टील उत्पादन चक्र, प्लास्टिक और वस्त्र, टांकना, वेल्डिंग और स्टील्स और अन्य धातुओं की कटिंग, रॉकेट प्रणोदक, ऑक्सीजन चिकित्सा और विमान में जीवन समर्थन प्रणाली में, पनडुब्बी, अंतरिक्ष उड़ान और गोताखोरी शामिल हैं। Question: किस शोधकर्ता ने सबसे पहले ऑक्सीजन शब्द का इस्तेमाल किया?
Title: Oxygen Paragraph: ऑक्सीजन की खोज स्वतंत्र रूप से कार्ल विल्हेम शीले ने, उप्पसला में,  1773 में या उससे पहले की थी और 1774, में विल्टशायर में जोसेफ प्रिस्टले ने की थी, लेकिन प्रिस्टले को अक्सर प्राथमिकता दी जाती है क्योंकि उनका काम पहले प्रकाशित हुआ था। ऑक्सीजन नाम सर्वप्रथम 1777 में एंटोनी लेवेजियर द्वारा दिया गया था, जिनके ऑक्सीजन को लेकर किए गये प्रयोगों ने दहन और संक्षारण के फ्लॉजिस्टन सिद्धांत को को मिथ्या साबित करने में मदद की थी। इसका नाम ग्रीक मूल ὀξύς ऑक्सिस, "एसिड" से लिया गया है, जिसका शाब्दिक अर्थ "तीव्र" है, एसिड के खट्टे स्वाद को प्रतिबिंबित करता है -γενγε- जीन,  "उत्पादक" , जिसका शाब्दिक अर्थ "जनक" है, क्योंकि इसके नामकरण के समय लोगों को ये ग़लतफ़हमी थी कि सभी अम्लों को अपनी संरचना में ऑक्सीजन की आवश्यकता होती है। ऑक्सीजन के सामान्य उपयोगों में स्टील उत्पादन चक्र, प्लास्टिक और वस्त्र, टांकना, वेल्डिंग और स्टील्स और अन्य धातुओं की कटिंग, रॉकेट प्रणोदक, ऑक्सीजन चिकित्सा और विमान में जीवन समर्थन प्रणाली में, पनडुब्बी, अंतरिक्ष उड़ान और गोताखोरी शामिल हैं। Question: लेवेजियर के प्रयोगों ने किस पिछली मान्यता को अस्वीकृत कर दिया?
Title: Oxygen Paragraph: साल 1891 में स्कॉटिश मूल के एक रसायनशास्त्री जेम्स डेवार अध्ययन के लिए पर्याप्त तरल ऑक्सीजन बनाने में सफ़ल हो गए । व्यावसायिक उपयोग हेतु तरल ऑक्सीजन के उत्पादन की सुचारु प्रक्रिया सर्वप्रथम जर्मन इंजीनियर कार्ल वॉन लिंडे और ब्रिटिश इंजीनियर विलियम हैम्पसन द्वारा 1895 में शुरू की गई थी। ये दोनों हवा के तापमान को निरंतर कम करते गये और अंततः हवा पूरी तरह से  द्रवीभूत हो गई और फिर उन्होंने एक समय में उन्हें उबालकर घटक गैसों को आसुत किया और संगृहीत किया। बाद में, 1901 में, एसिटिलीन और संपीड़ित O\n2 के मिश्रण को जलाकर पहली बार ऑक्सीएसिटिलीन वेल्डिंग का प्रदर्शन किया गया। आगे चलकर धातु को काटने और उसकी वेल्डिंग करने के लिए सर्वसाधारण के द्वारा इसी विधि का प्रयोग किया जाने लगा। Question: किस रसायनशास्त्री ने अध्ययन के लिए पर्याप्त तरल ऑक्सीजन बनाने में कामयाबी हासिल की?
Title: Oxygen Paragraph: साल 1891 में स्कॉटिश मूल के एक रसायनशास्त्री जेम्स डेवार अध्ययन के लिए पर्याप्त तरल ऑक्सीजन बनाने में सफ़ल हो गए । व्यावसायिक उपयोग हेतु तरल ऑक्सीजन के उत्पादन की सुचारु प्रक्रिया सर्वप्रथम जर्मन इंजीनियर कार्ल वॉन लिंडे और ब्रिटिश इंजीनियर विलियम हैम्पसन द्वारा 1895 में शुरू की गई थी। ये दोनों हवा के तापमान को निरंतर कम करते गये और अंततः हवा पूरी तरह से  द्रवीभूत हो गई और फिर उन्होंने एक समय में उन्हें उबालकर घटक गैसों को आसुत किया और संगृहीत किया। बाद में, 1901 में, एसिटिलीन और संपीड़ित O\n2 के मिश्रण को जलाकर पहली बार ऑक्सीएसिटिलीन वेल्डिंग का प्रदर्शन किया गया। आगे चलकर धातु को काटने और उसकी वेल्डिंग करने के लिए सर्वसाधारण के द्वारा इसी विधि का प्रयोग किया जाने लगा। Question: डेवार ने तरल ऑक्सीजन पर प्रयोग किस वर्ष में किया?
Title: Oxygen Paragraph: साल 1891 में स्कॉटिश मूल के एक रसायनशास्त्री जेम्स डेवार अध्ययन के लिए पर्याप्त तरल ऑक्सीजन बनाने में सफ़ल हो गए । व्यावसायिक उपयोग हेतु तरल ऑक्सीजन के उत्पादन की सुचारु प्रक्रिया सर्वप्रथम जर्मन इंजीनियर कार्ल वॉन लिंडे और ब्रिटिश इंजीनियर विलियम हैम्पसन द्वारा 1895 में शुरू की गई थी। ये दोनों हवा के तापमान को निरंतर कम करते गये और अंततः हवा पूरी तरह से  द्रवीभूत हो गई और फिर उन्होंने एक समय में उन्हें उबालकर घटक गैसों को आसुत किया और संगृहीत किया। बाद में, 1901 में, एसिटिलीन और संपीड़ित O\n2 के मिश्रण को जलाकर पहली बार ऑक्सीएसिटिलीन वेल्डिंग का प्रदर्शन किया गया। आगे चलकर धातु को काटने और उसकी वेल्डिंग करने के लिए सर्वसाधारण के द्वारा इसी विधि का प्रयोग किया जाने लगा। Question: व्यावसायिक उपयोग के लिए तरल ऑक्सीजन कब तैयार की गई थी?
Title: Oxygen Paragraph: साल 1891 में स्कॉटिश मूल के एक रसायनशास्त्री जेम्स डेवार अध्ययन के लिए पर्याप्त तरल ऑक्सीजन बनाने में सफ़ल हो गए । व्यावसायिक उपयोग हेतु तरल ऑक्सीजन के उत्पादन की सुचारु प्रक्रिया सर्वप्रथम जर्मन इंजीनियर कार्ल वॉन लिंडे और ब्रिटिश इंजीनियर विलियम हैम्पसन द्वारा 1895 में शुरू की गई थी। ये दोनों हवा के तापमान को निरंतर कम करते गये और अंततः हवा पूरी तरह से  द्रवीभूत हो गई और फिर उन्होंने एक समय में उन्हें उबालकर घटक गैसों को आसुत किया और संगृहीत किया। बाद में, 1901 में, एसिटिलीन और संपीड़ित O\n2 के मिश्रण को जलाकर पहली बार ऑक्सीएसिटिलीन वेल्डिंग का प्रदर्शन किया गया। आगे चलकर धातु को काटने और उसकी वेल्डिंग करने के लिए सर्वसाधारण के द्वारा इसी विधि का प्रयोग किया जाने लगा। Question: 1901 में किस वेल्डिंग प्रक्रिया का प्रदर्शन किया गया था?
Title: Oxygen Paragraph: पेलियोक्लाईमेटोलॉजिस्ट समुद्री जीवों के खोल और कंकालों में ऑक्सीजन -18 और ऑक्सीजन -16 के अनुपात को मापते हैं, यह निर्धारित करने के लिए कि लाखों साल पहले  जलवायु कैसी थी (ऑक्सीजन आइसोटोप अनुपात चक्र देखें) । समुद्री जल के अणु, जिनमें हल्का आइसोटोप ऑक्सीजन -16, होता है, उन पानी के अणुओं की तुलना में थोड़ी तेज़ गति से वाष्पित होते हैं , जिनमें  12% भारी ऑक्सीजन -18 होता है; यह विषमता कम तापमान पर बढ़ती है। कम वैश्विक तापमान की अवधि के दौरान, उस वाष्पित पानी से बर्फ और बारिश में ऑक्सीजन -16 अधिक हो जाती है, और पीछे छूटे समुद्री जल में ऑक्सीजन -18  अधिक हो जाता है। तब समुद्री जीव गर्म जलवायु की अपेक्षा अपने कंकाल और खोल में अधिक ऑक्सीजन-18 को समाविष्ट करते हैं। पेलियोक्लाईमेटोलॉजिस्ट सीधे कई हजारों साल पुराने बर्फ के नमूनों के पानी के अणुओं में भी इस अनुपात को मापते हैं। Question: वैज्ञानिकों का कौन सा समूह समुद्री जानवरों में ऑक्सीजन की मात्रा मापता है?
Title: Oxygen Paragraph: पेलियोक्लाईमेटोलॉजिस्ट समुद्री जीवों के खोल और कंकालों में ऑक्सीजन -18 और ऑक्सीजन -16 के अनुपात को मापते हैं, यह निर्धारित करने के लिए कि लाखों साल पहले  जलवायु कैसी थी (ऑक्सीजन आइसोटोप अनुपात चक्र देखें) । समुद्री जल के अणु, जिनमें हल्का आइसोटोप ऑक्सीजन -16, होता है, उन पानी के अणुओं की तुलना में थोड़ी तेज़ गति से वाष्पित होते हैं , जिनमें  12% भारी ऑक्सीजन -18 होता है; यह विषमता कम तापमान पर बढ़ती है। कम वैश्विक तापमान की अवधि के दौरान, उस वाष्पित पानी से बर्फ और बारिश में ऑक्सीजन -16 अधिक हो जाती है, और पीछे छूटे समुद्री जल में ऑक्सीजन -18  अधिक हो जाता है। तब समुद्री जीव गर्म जलवायु की अपेक्षा अपने कंकाल और खोल में अधिक ऑक्सीजन-18 को समाविष्ट करते हैं। पेलियोक्लाईमेटोलॉजिस्ट सीधे कई हजारों साल पुराने बर्फ के नमूनों के पानी के अणुओं में भी इस अनुपात को मापते हैं। Question: मौसम की किस विशेषता के बारे में  पेलियोक्लाईमेटोलॉजिस्ट जानकारी चाहते हैं?
Title: Oxygen Paragraph: पेलियोक्लाईमेटोलॉजिस्ट समुद्री जीवों के खोल और कंकालों में ऑक्सीजन -18 और ऑक्सीजन -16 के अनुपात को मापते हैं, यह निर्धारित करने के लिए कि लाखों साल पहले  जलवायु कैसी थी (ऑक्सीजन आइसोटोप अनुपात चक्र देखें) । समुद्री जल के अणु, जिनमें हल्का आइसोटोप ऑक्सीजन -16, होता है, उन पानी के अणुओं की तुलना में थोड़ी तेज़ गति से वाष्पित होते हैं , जिनमें  12% भारी ऑक्सीजन -18 होता है; यह विषमता कम तापमान पर बढ़ती है। कम वैश्विक तापमान की अवधि के दौरान, उस वाष्पित पानी से बर्फ और बारिश में ऑक्सीजन -16 अधिक हो जाती है, और पीछे छूटे समुद्री जल में ऑक्सीजन -18  अधिक हो जाता है। तब समुद्री जीव गर्म जलवायु की अपेक्षा अपने कंकाल और खोल में अधिक ऑक्सीजन-18 को समाविष्ट करते हैं। पेलियोक्लाईमेटोलॉजिस्ट सीधे कई हजारों साल पुराने बर्फ के नमूनों के पानी के अणुओं में भी इस अनुपात को मापते हैं। Question: ऑक्सीजन 16 की तुलना में ऑक्सीजन 18 कितनी  भारी है?
Title: Oxygen Paragraph: पेलियोक्लाईमेटोलॉजिस्ट समुद्री जीवों के खोल और कंकालों में ऑक्सीजन -18 और ऑक्सीजन -16 के अनुपात को मापते हैं, यह निर्धारित करने के लिए कि लाखों साल पहले  जलवायु कैसी थी (ऑक्सीजन आइसोटोप अनुपात चक्र देखें) । समुद्री जल के अणु, जिनमें हल्का आइसोटोप ऑक्सीजन -16, होता है, उन पानी के अणुओं की तुलना में थोड़ी तेज़ गति से वाष्पित होते हैं , जिनमें  12% भारी ऑक्सीजन -18 होता है; यह विषमता कम तापमान पर बढ़ती है। कम वैश्विक तापमान की अवधि के दौरान, उस वाष्पित पानी से बर्फ और बारिश में ऑक्सीजन -16 अधिक हो जाती है, और पीछे छूटे समुद्री जल में ऑक्सीजन -18  अधिक हो जाता है। तब समुद्री जीव गर्म जलवायु की अपेक्षा अपने कंकाल और खोल में अधिक ऑक्सीजन-18 को समाविष्ट करते हैं। पेलियोक्लाईमेटोलॉजिस्ट सीधे कई हजारों साल पुराने बर्फ के नमूनों के पानी के अणुओं में भी इस अनुपात को मापते हैं। Question: अधिक ठंडी जलवायु परिस्थितियों में समुद्री जानवर किस प्रकार की ऑक्सीजन अधिक मात्रा में प्राप्त करते हैं?
Title: Oxygen Paragraph: पेलियोक्लाईमेटोलॉजिस्ट समुद्री जीवों के खोल और कंकालों में ऑक्सीजन -18 और ऑक्सीजन -16 के अनुपात को मापते हैं, यह निर्धारित करने के लिए कि लाखों साल पहले  जलवायु कैसी थी (ऑक्सीजन आइसोटोप अनुपात चक्र देखें) । समुद्री जल के अणु, जिनमें हल्का आइसोटोप ऑक्सीजन -16, होता है, उन पानी के अणुओं की तुलना में थोड़ी तेज़ गति से वाष्पित होते हैं , जिनमें  12% भारी ऑक्सीजन -18 होता है; यह विषमता कम तापमान पर बढ़ती है। कम वैश्विक तापमान की अवधि के दौरान, उस वाष्पित पानी से बर्फ और बारिश में ऑक्सीजन -16 अधिक हो जाती है, और पीछे छूटे समुद्री जल में ऑक्सीजन -18  अधिक हो जाता है। तब समुद्री जीव गर्म जलवायु की अपेक्षा अपने कंकाल और खोल में अधिक ऑक्सीजन-18 को समाविष्ट करते हैं। पेलियोक्लाईमेटोलॉजिस्ट सीधे कई हजारों साल पुराने बर्फ के नमूनों के पानी के अणुओं में भी इस अनुपात को मापते हैं। Question: समुद्री जल में ऑक्सीजन 18 का उच्च स्तर किस प्रकार की जलवायु में होता है?
Title: Oxygen Paragraph: ऑक्सीजन दो स्पेक्ट्रोफोटोमेट्रिक अवशोषण बैंडों को तरंग दैर्ध्य 687 और 760 nm के चरम स्तर पर प्रस्तुत करता है। कुछ रिमोट सेंसिंग वैज्ञानिकों ने वनस्पति कैनोपियों से आने वाली विकीर्णता के माप का उपयोग कर एक उपग्रह प्लेटफार्म से पौधों के स्वास्थ्य की स्थिति का वर्णन करने का प्रस्ताव दिया है। यह दृष्टिकोण इस तथ्य का लाभ उठाता  है कि उन बैंडों में वनस्पतियों के परावर्तन का उसकी  प्रतिदीप्ति से भेद करना संभव है, जो बहुत कमजोर है। संकेत और शोर के कम अनुपात और वनस्पति की भौतिक संरचना के कारण मापन तकनीकी रूप से कठिन है; लेकिन इसे वैश्विक पैमाने पर उपग्रहों से कार्बन चक्र की निगरानी के संभावित तरीके के रूप में प्रस्तावित किया गया है। Question: स्पेक्ट्रोफोटोमेट्रिक बैंड्स किस तरंगदैर्घ्य पर चरम पर होते हैं?
Title: Oxygen Paragraph: ऑक्सीजन दो स्पेक्ट्रोफोटोमेट्रिक अवशोषण बैंडों को तरंग दैर्ध्य 687 और 760 nm के चरम स्तर पर प्रस्तुत करता है। कुछ रिमोट सेंसिंग वैज्ञानिकों ने वनस्पति कैनोपियों से आने वाली विकीर्णता के माप का उपयोग कर एक उपग्रह प्लेटफार्म से पौधों के स्वास्थ्य की स्थिति का वर्णन करने का प्रस्ताव दिया है। यह दृष्टिकोण इस तथ्य का लाभ उठाता  है कि उन बैंडों में वनस्पतियों के परावर्तन का उसकी  प्रतिदीप्ति से भेद करना संभव है, जो बहुत कमजोर है। संकेत और शोर के कम अनुपात और वनस्पति की भौतिक संरचना के कारण मापन तकनीकी रूप से कठिन है; लेकिन इसे वैश्विक पैमाने पर उपग्रहों से कार्बन चक्र की निगरानी के संभावित तरीके के रूप में प्रस्तावित किया गया है। Question: किस स्थिति की निगरानी करने से वनस्पति से प्रतिदीप्ति की माप के लिए जानकारी प्राप्त होगी?
Title: Oxygen Paragraph: ऑक्सीजन दो स्पेक्ट्रोफोटोमेट्रिक अवशोषण बैंडों को तरंग दैर्ध्य 687 और 760 nm के चरम स्तर पर प्रस्तुत करता है। कुछ रिमोट सेंसिंग वैज्ञानिकों ने वनस्पति कैनोपियों से आने वाली विकीर्णता के माप का उपयोग कर एक उपग्रह प्लेटफार्म से पौधों के स्वास्थ्य की स्थिति का वर्णन करने का प्रस्ताव दिया है। यह दृष्टिकोण इस तथ्य का लाभ उठाता  है कि उन बैंडों में वनस्पतियों के परावर्तन का उसकी  प्रतिदीप्ति से भेद करना संभव है, जो बहुत कमजोर है। संकेत और शोर के कम अनुपात और वनस्पति की भौतिक संरचना के कारण मापन तकनीकी रूप से कठिन है; लेकिन इसे वैश्विक पैमाने पर उपग्रहों से कार्बन चक्र की निगरानी के संभावित तरीके के रूप में प्रस्तावित किया गया है। Question: वैज्ञानिक वनस्पति विकीर्णता की माप कहाँ से करेंगे?
Title: Oxygen Paragraph: ऑक्सीजन दो स्पेक्ट्रोफोटोमेट्रिक अवशोषण बैंडों को तरंग दैर्ध्य 687 और 760 nm के चरम स्तर पर प्रस्तुत करता है। कुछ रिमोट सेंसिंग वैज्ञानिकों ने वनस्पति कैनोपियों से आने वाली विकीर्णता के माप का उपयोग कर एक उपग्रह प्लेटफार्म से पौधों के स्वास्थ्य की स्थिति का वर्णन करने का प्रस्ताव दिया है। यह दृष्टिकोण इस तथ्य का लाभ उठाता  है कि उन बैंडों में वनस्पतियों के परावर्तन का उसकी  प्रतिदीप्ति से भेद करना संभव है, जो बहुत कमजोर है। संकेत और शोर के कम अनुपात और वनस्पति की भौतिक संरचना के कारण मापन तकनीकी रूप से कठिन है; लेकिन इसे वैश्विक पैमाने पर उपग्रहों से कार्बन चक्र की निगरानी के संभावित तरीके के रूप में प्रस्तावित किया गया है। Question: वैज्ञानिक किस पैमाने पर वनस्पतियों की माप प्रदर्शित करेंगे?
Title: Oxygen Paragraph: ऑक्सीजन दो स्पेक्ट्रोफोटोमेट्रिक अवशोषण बैंडों को तरंग दैर्ध्य 687 और 760 nm के चरम स्तर पर प्रस्तुत करता है। कुछ रिमोट सेंसिंग वैज्ञानिकों ने वनस्पति कैनोपियों से आने वाली विकीर्णता के माप का उपयोग कर एक उपग्रह प्लेटफार्म से पौधों के स्वास्थ्य की स्थिति का वर्णन करने का प्रस्ताव दिया है। यह दृष्टिकोण इस तथ्य का लाभ उठाता  है कि उन बैंडों में वनस्पतियों के परावर्तन का उसकी  प्रतिदीप्ति से भेद करना संभव है, जो बहुत कमजोर है। संकेत और शोर के कम अनुपात और वनस्पति की भौतिक संरचना के कारण मापन तकनीकी रूप से कठिन है; लेकिन इसे वैश्विक पैमाने पर उपग्रहों से कार्बन चक्र की निगरानी के संभावित तरीके के रूप में प्रस्तावित किया गया है। Question: वैश्विक चमक को मापने के लिए वैज्ञानिक संवेदन की किस शैली का उपयोग करना पसंद करते हैं?
Title: Oxygen Paragraph: जब जरूरत होती है, तब मेडिकल स्टाफ हाइपरबेरिक (उच्च-दबाव) चिकित्सा द्वारा रोगी के चारों ओर O\n2 के आंशिक दबाव को बढ़ाने के लिए विशेष ऑक्सीजन चेम्बरों का उपयोग करता है। कार्बन मोनोऑक्साइड विषाक्तता, गैस गैंग्रीन, और विसंपीडन बीमारी ('झुकाव') का इलाज कभी-कभी इन उपकरणों का उपयोग करके किया जाता है। फेफड़ों में बढ़ी हुई  O\n2 की सांद्रता  हीमोग्लोबिन के हीम समूह से कार्बन मोनोऑक्साइड को विस्थापित करने में मदद करती है। ऑक्सीजन गैस एनारोबिक बैक्टीरिया के लिए जहरीली होती है जो गैस गैंग्रीन का कारण है, इसलिए इसका आंशिक दबाव बढ़ाने से उसे नष्ट करने में सहायता मिलती है। विसंपीड़न बीमारी गोताखोरों में होती है, जो एक गोता लगाने के बाद जल्दी से विसंपीड़ित हो जाते हैं, जिसके परिणामस्वरूप उनके रक्त में निष्क्रिय गैस, ज्यादातर नाइट्रोजन और हीलियम के बुलबुले बनते हैं। इसके उपचार का तरीका जल्द से जल्द  O\n2 का दबाव बढ़ाना है। Question: कार्बन मोनोऑक्साइड विषाक्तता जैसी विभिन्न स्थितियों के इलाज के लिए किस उपकरण का उपयोग किया जाता है?
Title: Oxygen Paragraph: जब जरूरत होती है, तब मेडिकल स्टाफ हाइपरबेरिक (उच्च-दबाव) चिकित्सा द्वारा रोगी के चारों ओर O\n2 के आंशिक दबाव को बढ़ाने के लिए विशेष ऑक्सीजन चेम्बरों का उपयोग करता है। कार्बन मोनोऑक्साइड विषाक्तता, गैस गैंग्रीन, और विसंपीडन बीमारी ('झुकाव') का इलाज कभी-कभी इन उपकरणों का उपयोग करके किया जाता है। फेफड़ों में बढ़ी हुई  O\n2 की सांद्रता  हीमोग्लोबिन के हीम समूह से कार्बन मोनोऑक्साइड को विस्थापित करने में मदद करती है। ऑक्सीजन गैस एनारोबिक बैक्टीरिया के लिए जहरीली होती है जो गैस गैंग्रीन का कारण है, इसलिए इसका आंशिक दबाव बढ़ाने से उसे नष्ट करने में सहायता मिलती है। विसंपीड़न बीमारी गोताखोरों में होती है, जो एक गोता लगाने के बाद जल्दी से विसंपीड़ित हो जाते हैं, जिसके परिणामस्वरूप उनके रक्त में निष्क्रिय गैस, ज्यादातर नाइट्रोजन और हीलियम के बुलबुले बनते हैं। इसके उपचार का तरीका जल्द से जल्द  O\n2 का दबाव बढ़ाना है। Question: रोगी के फेफड़ों में ऑक्सीजन की बढ़ी हुई सांद्रता किसे विस्थापित करती है?
Title: Oxygen Paragraph: जब जरूरत होती है, तब मेडिकल स्टाफ हाइपरबेरिक (उच्च-दबाव) चिकित्सा द्वारा रोगी के चारों ओर O\n2 के आंशिक दबाव को बढ़ाने के लिए विशेष ऑक्सीजन चेम्बरों का उपयोग करता है। कार्बन मोनोऑक्साइड विषाक्तता, गैस गैंग्रीन, और विसंपीडन बीमारी ('झुकाव') का इलाज कभी-कभी इन उपकरणों का उपयोग करके किया जाता है। फेफड़ों में बढ़ी हुई  O\n2 की सांद्रता  हीमोग्लोबिन के हीम समूह से कार्बन मोनोऑक्साइड को विस्थापित करने में मदद करती है। ऑक्सीजन गैस एनारोबिक बैक्टीरिया के लिए जहरीली होती है जो गैस गैंग्रीन का कारण है, इसलिए इसका आंशिक दबाव बढ़ाने से उसे नष्ट करने में सहायता मिलती है। विसंपीड़न बीमारी गोताखोरों में होती है, जो एक गोता लगाने के बाद जल्दी से विसंपीड़ित हो जाते हैं, जिसके परिणामस्वरूप उनके रक्त में निष्क्रिय गैस, ज्यादातर नाइट्रोजन और हीलियम के बुलबुले बनते हैं। इसके उपचार का तरीका जल्द से जल्द  O\n2 का दबाव बढ़ाना है। Question: गैस गैंग्रीन का कारण बनने वाले किस रोगज़नक़ के लिए ऑक्सीजन जहरीली है?
Title: Oxygen Paragraph: जब जरूरत होती है, तब मेडिकल स्टाफ हाइपरबेरिक (उच्च-दबाव) चिकित्सा द्वारा रोगी के चारों ओर O\n2 के आंशिक दबाव को बढ़ाने के लिए विशेष ऑक्सीजन चेम्बरों का उपयोग करता है। कार्बन मोनोऑक्साइड विषाक्तता, गैस गैंग्रीन, और विसंपीडन बीमारी ('झुकाव') का इलाज कभी-कभी इन उपकरणों का उपयोग करके किया जाता है। फेफड़ों में बढ़ी हुई  O\n2 की सांद्रता  हीमोग्लोबिन के हीम समूह से कार्बन मोनोऑक्साइड को विस्थापित करने में मदद करती है। ऑक्सीजन गैस एनारोबिक बैक्टीरिया के लिए जहरीली होती है जो गैस गैंग्रीन का कारण है, इसलिए इसका आंशिक दबाव बढ़ाने से उसे नष्ट करने में सहायता मिलती है। विसंपीड़न बीमारी गोताखोरों में होती है, जो एक गोता लगाने के बाद जल्दी से विसंपीड़ित हो जाते हैं, जिसके परिणामस्वरूप उनके रक्त में निष्क्रिय गैस, ज्यादातर नाइट्रोजन और हीलियम के बुलबुले बनते हैं। इसके उपचार का तरीका जल्द से जल्द  O\n2 का दबाव बढ़ाना है। Question: गोता लगाने के बाद क्या होता है, जिसमें एक गोताखोर बहुत जल्दी से विसंपीड़ित हो जाता है?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 6 अक्टूबर, 1973, को सीरिया और मिस्र ने, अन्य अरब देशों के समर्थन के साथ, योम किपुर , इज़राइल पर अचानक हमला किया। अरब-इजरायल संघर्ष में शत्रुता के इस नवीकरण ने तेल की कीमतों पर अंतर्निहित आर्थिक दबाव पैदा किया। उस समय, ईरान दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा तेल निर्यातक और अमरीका का करीबी सहयोगी था। कई सप्ताह के बाद, ईरान के शाह ने एक साक्षात्कार में कहा: "बेशक [तेल की कीमत] बढ़ने वाली है ... निश्चित रूप से! और कैसे! ... आप [पश्चिमी देशों] ने हमें बेचे जाने वाले गेहूं की कीमत में 300 प्रतिशत तक की वृद्धि की है। यही चीनी और सीमेंट के लिए भी है ... आप हमारा कच्चा तेल खरीदते हैं और इसे पेट्रोकेमिकल्स के रूप में परिष्कृत करके हमें वापस बेचते हैं, उस कीमत से सौ गुना कीमत पर, जिसका आपने हमें भुगतान किया है ... यह उचित ही है कि अब से, आपको तेल के लिए अधिक भुगतान करना चाहिए। मान लीजिए दस गुना अधिक। " Question: सीरिया और मिस्र ने इजरायल पर अचानक हमला कब किया?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 6 अक्टूबर, 1973, को सीरिया और मिस्र ने, अन्य अरब देशों के समर्थन के साथ, योम किपुर , इज़राइल पर अचानक हमला किया। अरब-इजरायल संघर्ष में शत्रुता के इस नवीकरण ने तेल की कीमतों पर अंतर्निहित आर्थिक दबाव पैदा किया। उस समय, ईरान दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा तेल निर्यातक और अमरीका का करीबी सहयोगी था। कई सप्ताह के बाद, ईरान के शाह ने एक साक्षात्कार में कहा: "बेशक [तेल की कीमत] बढ़ने वाली है ... निश्चित रूप से! और कैसे! ... आप [पश्चिमी देशों] ने हमें बेचे जाने वाले गेहूं की कीमत में 300 प्रतिशत तक की वृद्धि की है। यही चीनी और सीमेंट के लिए भी है ... आप हमारा कच्चा तेल खरीदते हैं और इसे पेट्रोकेमिकल्स के रूप में परिष्कृत करके हमें वापस बेचते हैं, उस कीमत से सौ गुना कीमत पर, जिसका आपने हमें भुगतान किया है ... यह उचित ही है कि अब से, आपको तेल के लिए अधिक भुगतान करना चाहिए। मान लीजिए दस गुना अधिक। " Question: विश्व का दूसरा सबसे बड़ा तेल उत्पादक कौन था?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 6 अक्टूबर, 1973, को सीरिया और मिस्र ने, अन्य अरब देशों के समर्थन के साथ, योम किपुर , इज़राइल पर अचानक हमला किया। अरब-इजरायल संघर्ष में शत्रुता के इस नवीकरण ने तेल की कीमतों पर अंतर्निहित आर्थिक दबाव पैदा किया। उस समय, ईरान दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा तेल निर्यातक और अमरीका का करीबी सहयोगी था। कई सप्ताह के बाद, ईरान के शाह ने एक साक्षात्कार में कहा: "बेशक [तेल की कीमत] बढ़ने वाली है ... निश्चित रूप से! और कैसे! ... आप [पश्चिमी देशों] ने हमें बेचे जाने वाले गेहूं की कीमत में 300 प्रतिशत तक की वृद्धि की है। यही चीनी और सीमेंट के लिए भी है ... आप हमारा कच्चा तेल खरीदते हैं और इसे पेट्रोकेमिकल्स के रूप में परिष्कृत करके हमें वापस बेचते हैं, उस कीमत से सौ गुना कीमत पर, जिसका आपने हमें भुगतान किया है ... यह उचित ही है कि अब से, आपको तेल के लिए अधिक भुगतान करना चाहिए। मान लीजिए दस गुना अधिक। " Question: अचानक हुए हमले के बाद तेल के लिए अन्य देशों को कितने गुना अधिक भुगतान करना पड़ा?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 6 अक्टूबर, 1973, को सीरिया और मिस्र ने, अन्य अरब देशों के समर्थन के साथ, योम किपुर , इज़राइल पर अचानक हमला किया। अरब-इजरायल संघर्ष में शत्रुता के इस नवीकरण ने तेल की कीमतों पर अंतर्निहित आर्थिक दबाव पैदा किया। उस समय, ईरान दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा तेल निर्यातक और अमरीका का करीबी सहयोगी था। कई सप्ताह के बाद, ईरान के शाह ने एक साक्षात्कार में कहा: "बेशक [तेल की कीमत] बढ़ने वाली है ... निश्चित रूप से! और कैसे! ... आप [पश्चिमी देशों] ने हमें बेचे जाने वाले गेहूं की कीमत में 300 प्रतिशत तक की वृद्धि की है। यही चीनी और सीमेंट के लिए भी है ... आप हमारा कच्चा तेल खरीदते हैं और इसे पेट्रोकेमिकल्स के रूप में परिष्कृत करके हमें वापस बेचते हैं, उस कीमत से सौ गुना कीमत पर, जिसका आपने हमें भुगतान किया है ... यह उचित ही है कि अब से, आपको तेल के लिए अधिक भुगतान करना चाहिए। मान लीजिए दस गुना अधिक। " Question: कौन सा तेल उत्पादक संयुक्त राज्य अमरीका का करीबी सहयोगी है?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 6 अक्टूबर, 1973, को सीरिया और मिस्र ने, अन्य अरब देशों के समर्थन के साथ, योम किपुर , इज़राइल पर अचानक हमला किया। अरब-इजरायल संघर्ष में शत्रुता के इस नवीकरण ने तेल की कीमतों पर अंतर्निहित आर्थिक दबाव पैदा किया। उस समय, ईरान दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा तेल निर्यातक और अमरीका का करीबी सहयोगी था। कई सप्ताह के बाद, ईरान के शाह ने एक साक्षात्कार में कहा: "बेशक [तेल की कीमत] बढ़ने वाली है ... निश्चित रूप से! और कैसे! ... आप [पश्चिमी देशों] ने हमें बेचे जाने वाले गेहूं की कीमत में 300 प्रतिशत तक की वृद्धि की है। यही चीनी और सीमेंट के लिए भी है ... आप हमारा कच्चा तेल खरीदते हैं और इसे पेट्रोकेमिकल्स के रूप में परिष्कृत करके हमें वापस बेचते हैं, उस कीमत से सौ गुना कीमत पर, जिसका आपने हमें भुगतान किया है ... यह उचित ही है कि अब से, आपको तेल के लिए अधिक भुगतान करना चाहिए। मान लीजिए दस गुना अधिक। " Question: ईरान के शाह ने साक्षात्कार क्यों दिया?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: अमेरिकी ऊर्जा सुरक्षा के  खतरों को दूर करने के लिए तत्काल मांगों के रूप में अमरीकी अर्थव्यवस्था पर व्यापार प्रतिरोध का नकारात्मक प्रभाव पड़ा। अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर, कीमत में बढ़ोतरी से कई उद्योगों जैसे ऑटोमोबाइल में प्रतिस्पर्धी स्थिति में परिवर्तन हुआ। व्यापक आर्थिक समस्याओं में मुद्रास्फीति और अपस्फीति दोनों प्रभाव शामिल थे। व्यापार प्रतिरोध के कारण तेल कंपनियों को तेल की आपूर्ति बढ़ाने के लिए नए तरीकों की तलाश करनी पड़ी, यहां तक ​​कि आर्कटिक जैसे विषम भूभागों में भी । तेल खोजने और नए क्षेत्रों को विकसित करने के लिए आमतौर पर महत्वपूर्ण उत्पादन से पहले पांच से दस साल की आवश्यकता होती है। Question: अमरीकी अर्थव्यवस्था पर किसका नकारात्मक प्रभाव हुआ ?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: अमेरिकी ऊर्जा सुरक्षा के  खतरों को दूर करने के लिए तत्काल मांगों के रूप में अमरीकी अर्थव्यवस्था पर व्यापार प्रतिरोध का नकारात्मक प्रभाव पड़ा। अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर, कीमत में बढ़ोतरी से कई उद्योगों जैसे ऑटोमोबाइल में प्रतिस्पर्धी स्थिति में परिवर्तन हुआ। व्यापक आर्थिक समस्याओं में मुद्रास्फीति और अपस्फीति दोनों प्रभाव शामिल थे। व्यापार प्रतिरोध के कारण तेल कंपनियों को तेल की आपूर्ति बढ़ाने के लिए नए तरीकों की तलाश करनी पड़ी, यहां तक ​​कि आर्कटिक जैसे विषम भूभागों में भी । तेल खोजने और नए क्षेत्रों को विकसित करने के लिए आमतौर पर महत्वपूर्ण उत्पादन से पहले पांच से दस साल की आवश्यकता होती है। Question: अंतरराष्ट्रीय स्तर पर, किस उद्योग के प्रतिस्पर्धी स्थान प्रभावित हुए ?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: अमेरिकी ऊर्जा सुरक्षा के  खतरों को दूर करने के लिए तत्काल मांगों के रूप में अमरीकी अर्थव्यवस्था पर व्यापार प्रतिरोध का नकारात्मक प्रभाव पड़ा। अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर, कीमत में बढ़ोतरी से कई उद्योगों जैसे ऑटोमोबाइल में प्रतिस्पर्धी स्थिति में परिवर्तन हुआ। व्यापक आर्थिक समस्याओं में मुद्रास्फीति और अपस्फीति दोनों प्रभाव शामिल थे। व्यापार प्रतिरोध के कारण तेल कंपनियों को तेल की आपूर्ति बढ़ाने के लिए नए तरीकों की तलाश करनी पड़ी, यहां तक ​​कि आर्कटिक जैसे विषम भूभागों में भी । तेल खोजने और नए क्षेत्रों को विकसित करने के लिए आमतौर पर महत्वपूर्ण उत्पादन से पहले पांच से दस साल की आवश्यकता होती है। Question: किस समस्या में मुद्रास्फीति और अपस्फीति प्रभाव दोनों में है?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: अमेरिकी ऊर्जा सुरक्षा के  खतरों को दूर करने के लिए तत्काल मांगों के रूप में अमरीकी अर्थव्यवस्था पर व्यापार प्रतिरोध का नकारात्मक प्रभाव पड़ा। अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर, कीमत में बढ़ोतरी से कई उद्योगों जैसे ऑटोमोबाइल में प्रतिस्पर्धी स्थिति में परिवर्तन हुआ। व्यापक आर्थिक समस्याओं में मुद्रास्फीति और अपस्फीति दोनों प्रभाव शामिल थे। व्यापार प्रतिरोध के कारण तेल कंपनियों को तेल की आपूर्ति बढ़ाने के लिए नए तरीकों की तलाश करनी पड़ी, यहां तक ​​कि आर्कटिक जैसे विषम भूभागों में भी । तेल खोजने और नए क्षेत्रों को विकसित करने के लिए आमतौर पर महत्वपूर्ण उत्पादन से पहले पांच से दस साल की आवश्यकता होती है। Question: तेल संकट तेल कंपनियों द्वारा किस क्षेत्र में तेल की आपूर्ति बढ़ाने का कारण बना? 
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: अमेरिकी ऊर्जा सुरक्षा के  खतरों को दूर करने के लिए तत्काल मांगों के रूप में अमरीकी अर्थव्यवस्था पर व्यापार प्रतिरोध का नकारात्मक प्रभाव पड़ा। अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर, कीमत में बढ़ोतरी से कई उद्योगों जैसे ऑटोमोबाइल में प्रतिस्पर्धी स्थिति में परिवर्तन हुआ। व्यापक आर्थिक समस्याओं में मुद्रास्फीति और अपस्फीति दोनों प्रभाव शामिल थे। व्यापार प्रतिरोध के कारण तेल कंपनियों को तेल की आपूर्ति बढ़ाने के लिए नए तरीकों की तलाश करनी पड़ी, यहां तक ​​कि आर्कटिक जैसे विषम भूभागों में भी । तेल खोजने और नए क्षेत्रों को विकसित करने के लिए आमतौर पर महत्वपूर्ण उत्पादन से पहले पांच से दस साल की आवश्यकता होती है। Question: नए क्षेत्रों में महत्वपूर्ण तेल उत्पादन होने में कितना समय लगता है?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 1973 में, निक्सन ने फ़ेडरल एनर्जी ऑफ़िस के पहले प्रशासक के रूप में विलियम ई. साइमन को नामित किया, जो  व्यापार प्रतिरोध की प्रतिक्रिया को समन्वित करने के लिए बनाई गई एक छोटी अवधि का संगठन था। साइमन ने 1974 के लिए घरेलू तेल की वही समान मात्रा आवंटित की, जो 1972 में प्रत्येक ने उपभोग की  थी, यह उन राज्यों के लिए काम कर गया ,जिनकी आबादी बढ़ नहीं रही थी। अन्य राज्यों में, गैसोलीन स्टेशनों पर लाइनें आम लगना आम था। अमेरिकन ऑटोमोबाइल एसोसिएशन ने बताया कि फरवरी 1974 के अंतिम सप्ताह में 20% अमेरिकी गैसोलीन स्टेशनों में ईंधन नहीं था। Question: फ़ेडरल एनर्जी ऑफ़िस का पहला प्रशासक कौन था?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 1973 में, निक्सन ने फ़ेडरल एनर्जी ऑफ़िस के पहले प्रशासक के रूप में विलियम ई. साइमन को नामित किया, जो  व्यापार प्रतिरोध की प्रतिक्रिया को समन्वित करने के लिए बनाई गई एक छोटी अवधि का संगठन था। साइमन ने 1974 के लिए घरेलू तेल की वही समान मात्रा आवंटित की, जो 1972 में प्रत्येक ने उपभोग की  थी, यह उन राज्यों के लिए काम कर गया ,जिनकी आबादी बढ़ नहीं रही थी। अन्य राज्यों में, गैसोलीन स्टेशनों पर लाइनें आम लगना आम था। अमेरिकन ऑटोमोबाइल एसोसिएशन ने बताया कि फरवरी 1974 के अंतिम सप्ताह में 20% अमेरिकी गैसोलीन स्टेशनों में ईंधन नहीं था। Question: उन्हें निक्सन द्वारा कब चुना गया था?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 1973 में, निक्सन ने फ़ेडरल एनर्जी ऑफ़िस के पहले प्रशासक के रूप में विलियम ई. साइमन को नामित किया, जो  व्यापार प्रतिरोध की प्रतिक्रिया को समन्वित करने के लिए बनाई गई एक छोटी अवधि का संगठन था। साइमन ने 1974 के लिए घरेलू तेल की वही समान मात्रा आवंटित की, जो 1972 में प्रत्येक ने उपभोग की  थी, यह उन राज्यों के लिए काम कर गया ,जिनकी आबादी बढ़ नहीं रही थी। अन्य राज्यों में, गैसोलीन स्टेशनों पर लाइनें आम लगना आम था। अमेरिकन ऑटोमोबाइल एसोसिएशन ने बताया कि फरवरी 1974 के अंतिम सप्ताह में 20% अमेरिकी गैसोलीन स्टेशनों में ईंधन नहीं था। Question: यह अल्पकालिक संगठन क्यों बनाया गया था?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 1973 में, निक्सन ने फ़ेडरल एनर्जी ऑफ़िस के पहले प्रशासक के रूप में विलियम ई. साइमन को नामित किया, जो  व्यापार प्रतिरोध की प्रतिक्रिया को समन्वित करने के लिए बनाई गई एक छोटी अवधि का संगठन था। साइमन ने 1974 के लिए घरेलू तेल की वही समान मात्रा आवंटित की, जो 1972 में प्रत्येक ने उपभोग की  थी, यह उन राज्यों के लिए काम कर गया ,जिनकी आबादी बढ़ नहीं रही थी। अन्य राज्यों में, गैसोलीन स्टेशनों पर लाइनें आम लगना आम था। अमेरिकन ऑटोमोबाइल एसोसिएशन ने बताया कि फरवरी 1974 के अंतिम सप्ताह में 20% अमेरिकी गैसोलीन स्टेशनों में ईंधन नहीं था। Question: AAA के अनुसार, गैसोलीन से रहित गैस स्टेशनों का प्रतिशत कितना था?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: ऊर्जा संकट के कारण अक्षय ऊर्जा, परमाणु ऊर्जा और घरेलू जीवाश्म ईंधन में बहुत रुचि पैदा हुई । आलोचना की जाती है कि संकट के बाद से अमरीकी ऊर्जा नीतियों पर  संकट-मानसिकता की सोच हावी हो गई है, जो ऐसे महंगे त्वरित सुधारों और एकल- लघु समाधानों को बढ़ावा देती हैं जो कि बाजार और प्रौद्योगिकी वास्तविकताओं को नजरअंदाज करते हैं। उद्यमशीलता और नवाचार के लिए बहुत गुंजाइश छोड़ते हुए बुनियादी अनुसंधान का समर्थन करने वाले स्थिर नियमों को प्रदान करने के बजाय, राष्ट्रीय विधायी निकायों और राष्ट्रपतियों ने बार-बार उन नीतियों का समर्थन किया है, जो राजनीतिक रूप से वांछनीय हैं, लेकिन उनकी संभावनाएं संदिग्ध हैं। Question: वह कौन सा उत्प्रेरक था, जिसने अक्षय संसाधनों में अधिक रुचि पैदा की?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: ऊर्जा संकट के कारण अक्षय ऊर्जा, परमाणु ऊर्जा और घरेलू जीवाश्म ईंधन में बहुत रुचि पैदा हुई । आलोचना की जाती है कि संकट के बाद से अमरीकी ऊर्जा नीतियों पर  संकट-मानसिकता की सोच हावी हो गई है, जो ऐसे महंगे त्वरित सुधारों और एकल- लघु समाधानों को बढ़ावा देती हैं जो कि बाजार और प्रौद्योगिकी वास्तविकताओं को नजरअंदाज करते हैं। उद्यमशीलता और नवाचार के लिए बहुत गुंजाइश छोड़ते हुए बुनियादी अनुसंधान का समर्थन करने वाले स्थिर नियमों को प्रदान करने के बजाय, राष्ट्रीय विधायी निकायों और राष्ट्रपतियों ने बार-बार उन नीतियों का समर्थन किया है, जो राजनीतिक रूप से वांछनीय हैं, लेकिन उनकी संभावनाएं संदिग्ध हैं। Question: ऊर्जा नीतियां महंगे त्वरित सुधार हैं, जो किन तथ्यों की अनदेखी करते हैं?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: ऊर्जा संकट के कारण अक्षय ऊर्जा, परमाणु ऊर्जा और घरेलू जीवाश्म ईंधन में बहुत रुचि पैदा हुई । आलोचना की जाती है कि संकट के बाद से अमरीकी ऊर्जा नीतियों पर  संकट-मानसिकता की सोच हावी हो गई है, जो ऐसे महंगे त्वरित सुधारों और एकल- लघु समाधानों को बढ़ावा देती हैं जो कि बाजार और प्रौद्योगिकी वास्तविकताओं को नजरअंदाज करते हैं। उद्यमशीलता और नवाचार के लिए बहुत गुंजाइश छोड़ते हुए बुनियादी अनुसंधान का समर्थन करने वाले स्थिर नियमों को प्रदान करने के बजाय, राष्ट्रीय विधायी निकायों और राष्ट्रपतियों ने बार-बार उन नीतियों का समर्थन किया है, जो राजनीतिक रूप से वांछनीय हैं, लेकिन उनकी संभावनाएं संदिग्ध हैं। Question: उन नीतियों का समर्थन किसने किया, जिनके समाधान अच्छे प्रतीत होते हैं, लेकिन असल में संभावनाएं कम हैं?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: कुछ खरीददारों ने  पहले  जापानी कॉम्पैक्ट के छोटे आकार पर खेद व्यक्त किया और फिर टोयोटा और निसान (जिन्हें डैटसन के रूप में जाना जाता था) दोनों ने  टोयोटा कोरोना मार्क II, टोयोटा क्रेसिडा, मज़्दा 616 और डैटसन 810 जैसी बड़ी कारों को पेश किया, जिसने यात्रियों के लिए अधिक जगह और एयर कंडीशनिंग, पावर स्टीयरिंग, एएम-एफएम रेडियो, और यहां तक कि पावर विंडो और सेंट्रल लॉकिंग जैसी सुविधाओं  वाहन की कीमत में वृद्धि किए बिना दीं। 1973 के तेल संकट के एक दशक बाद, होंडा, टोयोटा और निसान ने, 1981 के स्वैच्छिक निर्यात प्रतिबंधों से प्रभावित होकर, अमेरिका में असेंबली संयत्र खोले और अपने बड़े पैमाने पर बाजार ब्रांडों से खुद को अलग करने के लिए अपने लक्जरी डिवीजनों (क्रमशः एक्यूरा, लेक्सस और इनफिनिटी)  की स्थापना की। Question: होंडा, टोयोटा और निसान ने अमेरिका में असेंबली संयत्र कब खोले?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: कुछ खरीददारों ने  पहले  जापानी कॉम्पैक्ट के छोटे आकार पर खेद व्यक्त किया और फिर टोयोटा और निसान (जिन्हें डैटसन के रूप में जाना जाता था) दोनों ने  टोयोटा कोरोना मार्क II, टोयोटा क्रेसिडा, मज़्दा 616 और डैटसन 810 जैसी बड़ी कारों को पेश किया, जिसने यात्रियों के लिए अधिक जगह और एयर कंडीशनिंग, पावर स्टीयरिंग, एएम-एफएम रेडियो, और यहां तक कि पावर विंडो और सेंट्रल लॉकिंग जैसी सुविधाओं  वाहन की कीमत में वृद्धि किए बिना दीं। 1973 के तेल संकट के एक दशक बाद, होंडा, टोयोटा और निसान ने, 1981 के स्वैच्छिक निर्यात प्रतिबंधों से प्रभावित होकर, अमेरिका में असेंबली संयत्र खोले और अपने बड़े पैमाने पर बाजार ब्रांडों से खुद को अलग करने के लिए अपने लक्जरी डिवीजनों (क्रमशः एक्यूरा, लेक्सस और इनफिनिटी)  की स्थापना की। Question: एक बड़ी कार का नाम बताएं, जिसे टोयोटा ने  खरीददारों द्वारा कॉम्पैक्ट के छोटे आकार पर खेद व्यक्त करने के बाद निकाला था ?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: कुछ खरीददारों ने  पहले  जापानी कॉम्पैक्ट के छोटे आकार पर खेद व्यक्त किया और फिर टोयोटा और निसान (जिन्हें डैटसन के रूप में जाना जाता था) दोनों ने  टोयोटा कोरोना मार्क II, टोयोटा क्रेसिडा, मज़्दा 616 और डैटसन 810 जैसी बड़ी कारों को पेश किया, जिसने यात्रियों के लिए अधिक जगह और एयर कंडीशनिंग, पावर स्टीयरिंग, एएम-एफएम रेडियो, और यहां तक कि पावर विंडो और सेंट्रल लॉकिंग जैसी सुविधाओं  वाहन की कीमत में वृद्धि किए बिना दीं। 1973 के तेल संकट के एक दशक बाद, होंडा, टोयोटा और निसान ने, 1981 के स्वैच्छिक निर्यात प्रतिबंधों से प्रभावित होकर, अमेरिका में असेंबली संयत्र खोले और अपने बड़े पैमाने पर बाजार ब्रांडों से खुद को अलग करने के लिए अपने लक्जरी डिवीजनों (क्रमशः एक्यूरा, लेक्सस और इनफिनिटी)  की स्थापना की। Question: एक अतिरिक्त सुविधा का नाम बताइए, जिसे कॉम्पैक्ट के उत्पादन में जोड़ा गया था।
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: कुछ खरीददारों ने  पहले  जापानी कॉम्पैक्ट के छोटे आकार पर खेद व्यक्त किया और फिर टोयोटा और निसान (जिन्हें डैटसन के रूप में जाना जाता था) दोनों ने  टोयोटा कोरोना मार्क II, टोयोटा क्रेसिडा, मज़्दा 616 और डैटसन 810 जैसी बड़ी कारों को पेश किया, जिसने यात्रियों के लिए अधिक जगह और एयर कंडीशनिंग, पावर स्टीयरिंग, एएम-एफएम रेडियो, और यहां तक कि पावर विंडो और सेंट्रल लॉकिंग जैसी सुविधाओं  वाहन की कीमत में वृद्धि किए बिना दीं। 1973 के तेल संकट के एक दशक बाद, होंडा, टोयोटा और निसान ने, 1981 के स्वैच्छिक निर्यात प्रतिबंधों से प्रभावित होकर, अमेरिका में असेंबली संयत्र खोले और अपने बड़े पैमाने पर बाजार ब्रांडों से खुद को अलग करने के लिए अपने लक्जरी डिवीजनों (क्रमशः एक्यूरा, लेक्सस और इनफिनिटी)  की स्थापना की। Question: टोयोटा के एक लक्जरी डिवीजन का नाम बताइए ।
Title: Apollo_program Paragraph:  अपोलो कार्यक्रम में प्रस्तुत किए जाने वाले एक लॉन्च वाहन की सिफारिश करने के लिए सीमैन ने संस्थान की एक तदर्थ समिति की स्थापना जुलाई 1961, में उनके विशेष तकनीकी सहायक निकोलस ई. गोलोविन के नेतृत्व में हुई, जिसने नासा के मिशन के मोड के निर्धारण में एक महत्वपूर्ण मोड़ का प्रतिनिधित्व किया। इस समिति ने माना कि चयनित मोड लॉन्च वाहन के विकल्प का एक महत्वपूर्ण हिस्सा था और उन्होंने हाइब्रिड EOR-LOR मोड के पक्ष में सिफारिश की । LOR के साथ-साथ होबोल्ट के निरंतर काम के बारे में इसके विचारों ने दृष्टिकोण की व्यावहारिकता को सार्वजनिक करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। 1961 के अंत में और 1962 की शुरुआत में, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के सदस्य LOR के समर्थन में आने शुरू हुए, जिनमें मानवयुक्त अंतरिक्ष उड़ान के कार्यालय के नव-नियुक्त उप निदेशक, जोसेफ शीया भी शामिल थे, जो LOR के हिमायती बने। मार्शल स्पेस फ़्लाइट सेंटर (एमएसएफ़सी ) के इंजीनियरों को इसकी खूबियों के बारे में आश्वस्त होने में अधिक समय लगा, लेकिन उनके रूपांतर की घोषणा वर्नर वॉन ब्रॉन ने जून 1962 में एक वार्ता में की। Question: सीमैन द्वारा स्थापित समिति का नेतृत्व किसने किया था?
Title: Apollo_program Paragraph:  अपोलो कार्यक्रम में प्रस्तुत किए जाने वाले एक लॉन्च वाहन की सिफारिश करने के लिए सीमैन ने संस्थान की एक तदर्थ समिति की स्थापना जुलाई 1961, में उनके विशेष तकनीकी सहायक निकोलस ई. गोलोविन के नेतृत्व में हुई, जिसने नासा के मिशन के मोड के निर्धारण में एक महत्वपूर्ण मोड़ का प्रतिनिधित्व किया। इस समिति ने माना कि चयनित मोड लॉन्च वाहन के विकल्प का एक महत्वपूर्ण हिस्सा था और उन्होंने हाइब्रिड EOR-LOR मोड के पक्ष में सिफारिश की । LOR के साथ-साथ होबोल्ट के निरंतर काम के बारे में इसके विचारों ने दृष्टिकोण की व्यावहारिकता को सार्वजनिक करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। 1961 के अंत में और 1962 की शुरुआत में, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के सदस्य LOR के समर्थन में आने शुरू हुए, जिनमें मानवयुक्त अंतरिक्ष उड़ान के कार्यालय के नव-नियुक्त उप निदेशक, जोसेफ शीया भी शामिल थे, जो LOR के हिमायती बने। मार्शल स्पेस फ़्लाइट सेंटर (एमएसएफ़सी ) के इंजीनियरों को इसकी खूबियों के बारे में आश्वस्त होने में अधिक समय लगा, लेकिन उनके रूपांतर की घोषणा वर्नर वॉन ब्रॉन ने जून 1962 में एक वार्ता में की। Question: सीमैन द्वारा यह समिति कब स्थापित की गई थी?
Title: Apollo_program Paragraph:  अपोलो कार्यक्रम में प्रस्तुत किए जाने वाले एक लॉन्च वाहन की सिफारिश करने के लिए सीमैन ने संस्थान की एक तदर्थ समिति की स्थापना जुलाई 1961, में उनके विशेष तकनीकी सहायक निकोलस ई. गोलोविन के नेतृत्व में हुई, जिसने नासा के मिशन के मोड के निर्धारण में एक महत्वपूर्ण मोड़ का प्रतिनिधित्व किया। इस समिति ने माना कि चयनित मोड लॉन्च वाहन के विकल्प का एक महत्वपूर्ण हिस्सा था और उन्होंने हाइब्रिड EOR-LOR मोड के पक्ष में सिफारिश की । LOR के साथ-साथ होबोल्ट के निरंतर काम के बारे में इसके विचारों ने दृष्टिकोण की व्यावहारिकता को सार्वजनिक करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। 1961 के अंत में और 1962 की शुरुआत में, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के सदस्य LOR के समर्थन में आने शुरू हुए, जिनमें मानवयुक्त अंतरिक्ष उड़ान के कार्यालय के नव-नियुक्त उप निदेशक, जोसेफ शीया भी शामिल थे, जो LOR के हिमायती बने। मार्शल स्पेस फ़्लाइट सेंटर (एमएसएफ़सी ) के इंजीनियरों को इसकी खूबियों के बारे में आश्वस्त होने में अधिक समय लगा, लेकिन उनके रूपांतर की घोषणा वर्नर वॉन ब्रॉन ने जून 1962 में एक वार्ता में की। Question: LOR का समर्थन करने के लिए नासा का कौन सा गुट पहले आया था?
Title: Apollo_program Paragraph:  अपोलो कार्यक्रम में प्रस्तुत किए जाने वाले एक लॉन्च वाहन की सिफारिश करने के लिए सीमैन ने संस्थान की एक तदर्थ समिति की स्थापना जुलाई 1961, में उनके विशेष तकनीकी सहायक निकोलस ई. गोलोविन के नेतृत्व में हुई, जिसने नासा के मिशन के मोड के निर्धारण में एक महत्वपूर्ण मोड़ का प्रतिनिधित्व किया। इस समिति ने माना कि चयनित मोड लॉन्च वाहन के विकल्प का एक महत्वपूर्ण हिस्सा था और उन्होंने हाइब्रिड EOR-LOR मोड के पक्ष में सिफारिश की । LOR के साथ-साथ होबोल्ट के निरंतर काम के बारे में इसके विचारों ने दृष्टिकोण की व्यावहारिकता को सार्वजनिक करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। 1961 के अंत में और 1962 की शुरुआत में, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के सदस्य LOR के समर्थन में आने शुरू हुए, जिनमें मानवयुक्त अंतरिक्ष उड़ान के कार्यालय के नव-नियुक्त उप निदेशक, जोसेफ शीया भी शामिल थे, जो LOR के हिमायती बने। मार्शल स्पेस फ़्लाइट सेंटर (एमएसएफ़सी ) के इंजीनियरों को इसकी खूबियों के बारे में आश्वस्त होने में अधिक समय लगा, लेकिन उनके रूपांतर की घोषणा वर्नर वॉन ब्रॉन ने जून 1962 में एक वार्ता में की। Question: मानवयुक्त अंतरिक्ष उड़ान के कार्यालय के उप निदेशक पद के लिए किसे नियुक्त किया गया था?
Title: Apollo_program Paragraph:  अपोलो कार्यक्रम में प्रस्तुत किए जाने वाले एक लॉन्च वाहन की सिफारिश करने के लिए सीमैन ने संस्थान की एक तदर्थ समिति की स्थापना जुलाई 1961, में उनके विशेष तकनीकी सहायक निकोलस ई. गोलोविन के नेतृत्व में हुई, जिसने नासा के मिशन के मोड के निर्धारण में एक महत्वपूर्ण मोड़ का प्रतिनिधित्व किया। इस समिति ने माना कि चयनित मोड लॉन्च वाहन के विकल्प का एक महत्वपूर्ण हिस्सा था और उन्होंने हाइब्रिड EOR-LOR मोड के पक्ष में सिफारिश की । LOR के साथ-साथ होबोल्ट के निरंतर काम के बारे में इसके विचारों ने दृष्टिकोण की व्यावहारिकता को सार्वजनिक करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। 1961 के अंत में और 1962 की शुरुआत में, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के सदस्य LOR के समर्थन में आने शुरू हुए, जिनमें मानवयुक्त अंतरिक्ष उड़ान के कार्यालय के नव-नियुक्त उप निदेशक, जोसेफ शीया भी शामिल थे, जो LOR के हिमायती बने। मार्शल स्पेस फ़्लाइट सेंटर (एमएसएफ़सी ) के इंजीनियरों को इसकी खूबियों के बारे में आश्वस्त होने में अधिक समय लगा, लेकिन उनके रूपांतर की घोषणा वर्नर वॉन ब्रॉन ने जून 1962 में एक वार्ता में की। Question: नासा के कौन से केंद्र ने LOR के विचार को सबसे अंत में अपनाया था?
Title: Apollo_program Paragraph: एक मानवरहित LM परीक्षण उड़ान AS-206 के बाद, AS-207/208, या AS-278 (प्रत्येक अंतरिक्ष यान एक अलग सैटर्न आईबी पर लॉन्च होगा ) नामक एक दोहरे मिशन में एक दल पहले ब्लॉक II CSM और LM में उड़ान भरेगा। ब्लॉक II क्रू सदस्यों को कमांडर (सीडीआर), कमांड मॉड्यूल पायलट (सीएमपी) और लूनार मॉड्यूल पायलट (एलएमपी) की पदवी दी गई थी। अंतरिक्ष यात्री एक नया अपोलो स्पेससूट पहनना शुरू करेंगे, जिसे लूनार एक्सट्रावेहिकुलर एक्टिविटी (ईवीए) को समायोजित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। अधिक दृश्यता के लिए पारंपरिक वाइज़र हेलमेट को एक बेहतरीन प्रकार के "फिशबोल" साथ बदल दिया गया था और लूनार सरफेस ईवीए सूट में एक वाटर-कूल्ड अंडरगारमेंट शामिल होगा। Question: AS-206 की परीक्षण उड़ान में कितने लोग थे?
Title: Apollo_program Paragraph: एक मानवरहित LM परीक्षण उड़ान AS-206 के बाद, AS-207/208, या AS-278 (प्रत्येक अंतरिक्ष यान एक अलग सैटर्न आईबी पर लॉन्च होगा ) नामक एक दोहरे मिशन में एक दल पहले ब्लॉक II CSM और LM में उड़ान भरेगा। ब्लॉक II क्रू सदस्यों को कमांडर (सीडीआर), कमांड मॉड्यूल पायलट (सीएमपी) और लूनार मॉड्यूल पायलट (एलएमपी) की पदवी दी गई थी। अंतरिक्ष यात्री एक नया अपोलो स्पेससूट पहनना शुरू करेंगे, जिसे लूनार एक्सट्रावेहिकुलर एक्टिविटी (ईवीए) को समायोजित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। अधिक दृश्यता के लिए पारंपरिक वाइज़र हेलमेट को एक बेहतरीन प्रकार के "फिशबोल" साथ बदल दिया गया था और लूनार सरफेस ईवीए सूट में एक वाटर-कूल्ड अंडरगारमेंट शामिल होगा। Question: दोहरे मिशन AS-278 के दौरान अंतरिक्ष यात्री क्या पहने थे?
Title: Apollo_program Paragraph: एक मानवरहित LM परीक्षण उड़ान AS-206 के बाद, AS-207/208, या AS-278 (प्रत्येक अंतरिक्ष यान एक अलग सैटर्न आईबी पर लॉन्च होगा ) नामक एक दोहरे मिशन में एक दल पहले ब्लॉक II CSM और LM में उड़ान भरेगा। ब्लॉक II क्रू सदस्यों को कमांडर (सीडीआर), कमांड मॉड्यूल पायलट (सीएमपी) और लूनार मॉड्यूल पायलट (एलएमपी) की पदवी दी गई थी। अंतरिक्ष यात्री एक नया अपोलो स्पेससूट पहनना शुरू करेंगे, जिसे लूनार एक्सट्रावेहिकुलर एक्टिविटी (ईवीए) को समायोजित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। अधिक दृश्यता के लिए पारंपरिक वाइज़र हेलमेट को एक बेहतरीन प्रकार के "फिशबोल" साथ बदल दिया गया था और लूनार सरफेस ईवीए सूट में एक वाटर-कूल्ड अंडरगारमेंट शामिल होगा। Question: बेहतरीन "फिशबोल" हेलमेट से पहले स्पेससूट में क्या था?
Title: Apollo_program Paragraph: एक मानवरहित LM परीक्षण उड़ान AS-206 के बाद, AS-207/208, या AS-278 (प्रत्येक अंतरिक्ष यान एक अलग सैटर्न आईबी पर लॉन्च होगा ) नामक एक दोहरे मिशन में एक दल पहले ब्लॉक II CSM और LM में उड़ान भरेगा। ब्लॉक II क्रू सदस्यों को कमांडर (सीडीआर), कमांड मॉड्यूल पायलट (सीएमपी) और लूनार मॉड्यूल पायलट (एलएमपी) की पदवी दी गई थी। अंतरिक्ष यात्री एक नया अपोलो स्पेससूट पहनना शुरू करेंगे, जिसे लूनार एक्सट्रावेहिकुलर एक्टिविटी (ईवीए) को समायोजित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। अधिक दृश्यता के लिए पारंपरिक वाइज़र हेलमेट को एक बेहतरीन प्रकार के "फिशबोल" साथ बदल दिया गया था और लूनार सरफेस ईवीए सूट में एक वाटर-कूल्ड अंडरगारमेंट शामिल होगा। Question: किस प्रकार का अंडरगारमेंट अपोलो स्पेससूट में शामिल किया?
Title: Apollo_program Paragraph: एक मानवरहित LM परीक्षण उड़ान AS-206 के बाद, AS-207/208, या AS-278 (प्रत्येक अंतरिक्ष यान एक अलग सैटर्न आईबी पर लॉन्च होगा ) नामक एक दोहरे मिशन में एक दल पहले ब्लॉक II CSM और LM में उड़ान भरेगा। ब्लॉक II क्रू सदस्यों को कमांडर (सीडीआर), कमांड मॉड्यूल पायलट (सीएमपी) और लूनार मॉड्यूल पायलट (एलएमपी) की पदवी दी गई थी। अंतरिक्ष यात्री एक नया अपोलो स्पेससूट पहनना शुरू करेंगे, जिसे लूनार एक्सट्रावेहिकुलर एक्टिविटी (ईवीए) को समायोजित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। अधिक दृश्यता के लिए पारंपरिक वाइज़र हेलमेट को एक बेहतरीन प्रकार के "फिशबोल" साथ बदल दिया गया था और लूनार सरफेस ईवीए सूट में एक वाटर-कूल्ड अंडरगारमेंट शामिल होगा। Question: ब्लॉक II लॉन्च पदों के संबंध में LMP का पूर्ण नाम क्या था?
Title: Apollo_program Paragraph: ग्रिसोम, व्हाइट, और शैफ़ी ने पहली मानव युक्त उड़ान को एक प्रेरक केंद्र-बिंदु के रूप में अपनी उड़ान का नाम अपोलो 1 रखने का फैसला किया। उन्होंने उत्तरी अमेरिका, और कैनेडी स्पेस सेंटर के एल्टीट्यूड चैंबर में अपने अंतरिक्ष यान का प्रशिक्षण और परीक्षण किया। जनवरी के लिए एक "प्लग-आउट" परीक्षण की योजना बनाई गई थी, जो LC-34 पर एक लॉन्च काउंटडाउन सिमुलेटिड करेगा, जिसमें पैड से आंतरिक विद्युत की आपूर्ति करने वाले अंतरिक्ष यान को आतंरिक ऊर्जा पर स्थानांतरित किया जाएगा। यदि यह सफल रहा, तो 21 फरवरी को लॉन्च निकट एक और सिमुलेशन परीक्षण होगा, जिसमें अंतरिक्ष यान और प्रक्षेपण यान दोनों ईंधन एकसाथ शामिल होंगे। Question: अपोलो 1 के चालक दल ने कैनेडी स्पेस सेंटर में परीक्षण कहाँ किया था?
Title: Apollo_program Paragraph: ग्रिसोम, व्हाइट, और शैफ़ी ने पहली मानव युक्त उड़ान को एक प्रेरक केंद्र-बिंदु के रूप में अपनी उड़ान का नाम अपोलो 1 रखने का फैसला किया। उन्होंने उत्तरी अमेरिका, और कैनेडी स्पेस सेंटर के एल्टीट्यूड चैंबर में अपने अंतरिक्ष यान का प्रशिक्षण और परीक्षण किया। जनवरी के लिए एक "प्लग-आउट" परीक्षण की योजना बनाई गई थी, जो LC-34 पर एक लॉन्च काउंटडाउन सिमुलेटिड करेगा, जिसमें पैड से आंतरिक विद्युत की आपूर्ति करने वाले अंतरिक्ष यान को आतंरिक ऊर्जा पर स्थानांतरित किया जाएगा। यदि यह सफल रहा, तो 21 फरवरी को लॉन्च निकट एक और सिमुलेशन परीक्षण होगा, जिसमें अंतरिक्ष यान और प्रक्षेपण यान दोनों ईंधन एकसाथ शामिल होंगे। Question: अपोलो 1 का मुख्य चालक दल कौन था, जिसका नाम उन्होंने स्वयं रखा था?
Title: Apollo_program Paragraph: ग्रिसोम, व्हाइट, और शैफ़ी ने पहली मानव युक्त उड़ान को एक प्रेरक केंद्र-बिंदु के रूप में अपनी उड़ान का नाम अपोलो 1 रखने का फैसला किया। उन्होंने उत्तरी अमेरिका, और कैनेडी स्पेस सेंटर के एल्टीट्यूड चैंबर में अपने अंतरिक्ष यान का प्रशिक्षण और परीक्षण किया। जनवरी के लिए एक "प्लग-आउट" परीक्षण की योजना बनाई गई थी, जो LC-34 पर एक लॉन्च काउंटडाउन सिमुलेटिड करेगा, जिसमें पैड से आंतरिक विद्युत की आपूर्ति करने वाले अंतरिक्ष यान को आतंरिक ऊर्जा पर स्थानांतरित किया जाएगा। यदि यह सफल रहा, तो 21 फरवरी को लॉन्च निकट एक और सिमुलेशन परीक्षण होगा, जिसमें अंतरिक्ष यान और प्रक्षेपण यान दोनों ईंधन एकसाथ शामिल होंगे। Question: LC-34 पर सिमुलेशन के लिए  कौन सा प्लग-आउट परीक्षण किया गया था?
Title: Apollo_program Paragraph: ग्रिसोम, व्हाइट, और शैफ़ी ने पहली मानव युक्त उड़ान को एक प्रेरक केंद्र-बिंदु के रूप में अपनी उड़ान का नाम अपोलो 1 रखने का फैसला किया। उन्होंने उत्तरी अमेरिका, और कैनेडी स्पेस सेंटर के एल्टीट्यूड चैंबर में अपने अंतरिक्ष यान का प्रशिक्षण और परीक्षण किया। जनवरी के लिए एक "प्लग-आउट" परीक्षण की योजना बनाई गई थी, जो LC-34 पर एक लॉन्च काउंटडाउन सिमुलेटिड करेगा, जिसमें पैड से आंतरिक विद्युत की आपूर्ति करने वाले अंतरिक्ष यान को आतंरिक ऊर्जा पर स्थानांतरित किया जाएगा। यदि यह सफल रहा, तो 21 फरवरी को लॉन्च निकट एक और सिमुलेशन परीक्षण होगा, जिसमें अंतरिक्ष यान और प्रक्षेपण यान दोनों ईंधन एकसाथ शामिल होंगे। Question: अपोलो 1 ने कैनेडी स्पेस सेंटर के अलावा किस अन्य स्थान पर परीक्षण किया?
Title: Apollo_program Paragraph: प्लग-आउट परीक्षण 27 जनवरी, 1967 की सुबह शुरू हुआ और तुरंत समस्याओं से ग्रस्त हो गया। सबसे पहले चालक दल ने अपने स्पेससूट में एक अजीब गंध अनुभव की, जिस कारण यान को बंद करने में देर हुई । फिर, संचार समस्याओं ने अंतरिक्ष यात्रियों को निराश किया और कृत्रिम गणना को रोकना पड़ा। इस रोक  के दौरान, केबिन में  विद्युत से आग उत्पन्न हुई और आग 100% ऑक्सीजन  वाले वातावरण के उच्च दबाव में  तेजी से फैल गई। आग से दबाव इतना  तेज हुआ कि केबिन फट गया और चालक दल को बचाने के प्रयासों को विफल करते हुए पैड एरिया में आग लग गई। कुंडी  खुलने से पहले अंतरिक्ष यात्रियों का  दम घुट रहा था। Question: प्लग-आउट परीक्षण के दौरान अंतरिक्ष यात्रियों को सबसे पहली किस समस्या का सामना करना पड़ा था?
Title: Apollo_program Paragraph: प्लग-आउट परीक्षण 27 जनवरी, 1967 की सुबह शुरू हुआ और तुरंत समस्याओं से ग्रस्त हो गया। सबसे पहले चालक दल ने अपने स्पेससूट में एक अजीब गंध अनुभव की, जिस कारण यान को बंद करने में देर हुई । फिर, संचार समस्याओं ने अंतरिक्ष यात्रियों को निराश किया और कृत्रिम गणना को रोकना पड़ा। इस रोक  के दौरान, केबिन में  विद्युत से आग उत्पन्न हुई और आग 100% ऑक्सीजन  वाले वातावरण के उच्च दबाव में  तेजी से फैल गई। आग से दबाव इतना  तेज हुआ कि केबिन फट गया और चालक दल को बचाने के प्रयासों को विफल करते हुए पैड एरिया में आग लग गई। कुंडी  खुलने से पहले अंतरिक्ष यात्रियों का  दम घुट रहा था। Question: सबसे पहला प्लग-आउट परीक्षण कब हुआ?
Title: Apollo_program Paragraph: प्लग-आउट परीक्षण 27 जनवरी, 1967 की सुबह शुरू हुआ और तुरंत समस्याओं से ग्रस्त हो गया। सबसे पहले चालक दल ने अपने स्पेससूट में एक अजीब गंध अनुभव की, जिस कारण यान को बंद करने में देर हुई । फिर, संचार समस्याओं ने अंतरिक्ष यात्रियों को निराश किया और कृत्रिम गणना को रोकना पड़ा। इस रोक  के दौरान, केबिन में  विद्युत से आग उत्पन्न हुई और आग 100% ऑक्सीजन  वाले वातावरण के उच्च दबाव में  तेजी से फैल गई। आग से दबाव इतना  तेज हुआ कि केबिन फट गया और चालक दल को बचाने के प्रयासों को विफल करते हुए पैड एरिया में आग लग गई। कुंडी  खुलने से पहले अंतरिक्ष यात्रियों का  दम घुट रहा था। Question: प्लग-आउट परीक्षण के समय स्पेससूट गंध के कारण हुई  देरी के दौरान क्या हुआ?
Title: Apollo_program Paragraph: प्लग-आउट परीक्षण 27 जनवरी, 1967 की सुबह शुरू हुआ और तुरंत समस्याओं से ग्रस्त हो गया। सबसे पहले चालक दल ने अपने स्पेससूट में एक अजीब गंध अनुभव की, जिस कारण यान को बंद करने में देर हुई । फिर, संचार समस्याओं ने अंतरिक्ष यात्रियों को निराश किया और कृत्रिम गणना को रोकना पड़ा। इस रोक  के दौरान, केबिन में  विद्युत से आग उत्पन्न हुई और आग 100% ऑक्सीजन  वाले वातावरण के उच्च दबाव में  तेजी से फैल गई। आग से दबाव इतना  तेज हुआ कि केबिन फट गया और चालक दल को बचाने के प्रयासों को विफल करते हुए पैड एरिया में आग लग गई। कुंडी  खुलने से पहले अंतरिक्ष यात्रियों का  दम घुट रहा था। Question: प्लग-आउट परीक्षण के दौरान चालक दल को क्या हुआ?
Title: Apollo_program Paragraph: प्लग-आउट परीक्षण 27 जनवरी, 1967 की सुबह शुरू हुआ और तुरंत समस्याओं से ग्रस्त हो गया। सबसे पहले चालक दल ने अपने स्पेससूट में एक अजीब गंध अनुभव की, जिस कारण यान को बंद करने में देर हुई । फिर, संचार समस्याओं ने अंतरिक्ष यात्रियों को निराश किया और कृत्रिम गणना को रोकना पड़ा। इस रोक  के दौरान, केबिन में  विद्युत से आग उत्पन्न हुई और आग 100% ऑक्सीजन  वाले वातावरण के उच्च दबाव में  तेजी से फैल गई। आग से दबाव इतना  तेज हुआ कि केबिन फट गया और चालक दल को बचाने के प्रयासों को विफल करते हुए पैड एरिया में आग लग गई। कुंडी  खुलने से पहले अंतरिक्ष यात्रियों का  दम घुट रहा था। Question: किस तरह के वातावरण ने पूरे केबिन में आग को बढ़ाने में मदद की?
Title: Apollo_program Paragraph: 230,000 डॉलर के बजट के साथ, अपोलो 11 से बचे हुए मूल चंद्र प्रसारण डेटा को नफ़्ज़र द्वारा संकलित किया गया था और रेस्टॉरेशन के लिए लॉरी  डिजिटल को सौंपा गया था।  वीडियो की  ऐतिहासिक वैधता को नष्ट किए बिना अनियमित शोर और कैमरों के हिलाव को हटाने के लिए संसाधित किया गया था। तस्वीरें ऑस्ट्रेलिया में, सीबीएस न्यूज़ आर्काइव में टेप और जॉनसन स्पेस सेंटर में बनाई गई कीन्सकोप रिकॉर्डिंग से थीं। रिस्टोर किया गया वीडियो, काला-सफ़ेद, में ही है, इसमें रूढ़िवादी डिजिटल संवर्द्धन शामिल हैं और ध्वनि की गुणवत्ता में सुधार शामिल नहीं है। Question: बचे हुए मूल अपोलो 11 लैंडिंग डेटा का संकलन किसने किया?
Title: Apollo_program Paragraph: 230,000 डॉलर के बजट के साथ, अपोलो 11 से बचे हुए मूल चंद्र प्रसारण डेटा को नफ़्ज़र द्वारा संकलित किया गया था और रेस्टॉरेशन के लिए लॉरी  डिजिटल को सौंपा गया था।  वीडियो की  ऐतिहासिक वैधता को नष्ट किए बिना अनियमित शोर और कैमरों के हिलाव को हटाने के लिए संसाधित किया गया था। तस्वीरें ऑस्ट्रेलिया में, सीबीएस न्यूज़ आर्काइव में टेप और जॉनसन स्पेस सेंटर में बनाई गई कीन्सकोप रिकॉर्डिंग से थीं। रिस्टोर किया गया वीडियो, काला-सफ़ेद, में ही है, इसमें रूढ़िवादी डिजिटल संवर्द्धन शामिल हैं और ध्वनि की गुणवत्ता में सुधार शामिल नहीं है। Question: क्या ऐतिहासिक वैधता को नष्ट किए बिना टेपों को बहाल और संसाधित किया जा सका था या टेपों के कुछ पहलुओं ने वैधता खो दी थी?
Title: Apollo_program Paragraph: 230,000 डॉलर के बजट के साथ, अपोलो 11 से बचे हुए मूल चंद्र प्रसारण डेटा को नफ़्ज़र द्वारा संकलित किया गया था और रेस्टॉरेशन के लिए लॉरी  डिजिटल को सौंपा गया था।  वीडियो की  ऐतिहासिक वैधता को नष्ट किए बिना अनियमित शोर और कैमरों के हिलाव को हटाने के लिए संसाधित किया गया था। तस्वीरें ऑस्ट्रेलिया में, सीबीएस न्यूज़ आर्काइव में टेप और जॉनसन स्पेस सेंटर में बनाई गई कीन्सकोप रिकॉर्डिंग से थीं। रिस्टोर किया गया वीडियो, काला-सफ़ेद, में ही है, इसमें रूढ़िवादी डिजिटल संवर्द्धन शामिल हैं और ध्वनि की गुणवत्ता में सुधार शामिल नहीं है। Question: जॉनसन स्पेस सेंटर में किस प्रकार की रिकॉर्डिंग का उपयोग मूल टेप को बहाल करने में मदद के लिए किया गया था?
Title: Apollo_program Paragraph: 230,000 डॉलर के बजट के साथ, अपोलो 11 से बचे हुए मूल चंद्र प्रसारण डेटा को नफ़्ज़र द्वारा संकलित किया गया था और रेस्टॉरेशन के लिए लॉरी  डिजिटल को सौंपा गया था।  वीडियो की  ऐतिहासिक वैधता को नष्ट किए बिना अनियमित शोर और कैमरों के हिलाव को हटाने के लिए संसाधित किया गया था। तस्वीरें ऑस्ट्रेलिया में, सीबीएस न्यूज़ आर्काइव में टेप और जॉनसन स्पेस सेंटर में बनाई गई कीन्सकोप रिकॉर्डिंग से थीं। रिस्टोर किया गया वीडियो, काला-सफ़ेद, में ही है, इसमें रूढ़िवादी डिजिटल संवर्द्धन शामिल हैं और ध्वनि की गुणवत्ता में सुधार शामिल नहीं है। Question: किस कंपनी को मूल टेपों को बहाल करने की कोशिश करने का काम दिया गया था ?
Title: Apollo_program Paragraph: 230,000 डॉलर के बजट के साथ, अपोलो 11 से बचे हुए मूल चंद्र प्रसारण डेटा को नफ़्ज़र द्वारा संकलित किया गया था और रेस्टॉरेशन के लिए लॉरी  डिजिटल को सौंपा गया था।  वीडियो की  ऐतिहासिक वैधता को नष्ट किए बिना अनियमित शोर और कैमरों के हिलाव को हटाने के लिए संसाधित किया गया था। तस्वीरें ऑस्ट्रेलिया में, सीबीएस न्यूज़ आर्काइव में टेप और जॉनसन स्पेस सेंटर में बनाई गई कीन्सकोप रिकॉर्डिंग से थीं। रिस्टोर किया गया वीडियो, काला-सफ़ेद, में ही है, इसमें रूढ़िवादी डिजिटल संवर्द्धन शामिल हैं और ध्वनि की गुणवत्ता में सुधार शामिल नहीं है। Question: क्या बहाल किए गए टेप में चित्रों को सुधारने के लिए रंग भरा जा सका या वे काले - सफेद ही रहे?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿यूरोपीय संघ बनाने वाली प्रमुख संधियाँ कोयला और इस्पात और फिर परमाणु ऊर्जा के लिए सामान्य नियमों के साथ शुरू हुईं, लेकिन अधिक पूर्ण और औपचारिक संस्थानों की स्थापाना 1957 की रोम की संधि और 1992 की मास्ट्रिच संधि (अब: TFEU) के माध्यम से हुई। 1960 और 1970 के दशक के दौरान मामूली संशोधन किए गए थे। एकल यूरोपीय अधिनियम 1986 में एकल, आंतरिक बाजार के विकास को पूरा करने के लिए, 1997 की एम्स्टर्डम संधि में एक और सामाजिक यूरोप के विकास को आगे बढ़ाने के लिए और 2001 की नाइस संधि और 2007 की लिस्बन संधि मे यूरोपीय संघ के संस्थानों के सदस्य राज्यों के सम्बंधित प्रभावों मे कुछ बदलाव करने के लिए प्रमुख संशोधन संधियों पर हस्ताक्षर किए गए। इसकी स्थापना के बाद से ही, संधियों की एक श्रृंखला के माध्यम से अधिक देश इसमें शामिल हुए, जिसमे यूके, आयरलैंड, डेनमार्क और नॉर्वे 1972 मे (हालांकि नॉर्वे शामिल नहीं हो पाया), ग्रीस 1979 में, स्पेन और पुर्तगाल 1985 में, ऑस्ट्रिया, फिनलैंड, नॉर्वे और स्वीडन 1994 में (हालांकि जनमत संग्रह की समर्थन की कमी के कारण नॉर्वे इस बार भी शामिल होने में विफल रहा), चेक गणराज्य, साइप्रस, एस्टोनिया, हंगरी, लातविया, लिथुआनिया, माल्टा, पोलैंड, स्लोवाकिया और स्लोवेनिया 2004 में, रोमानिया और बुल्गारिया 2007 में और क्रोएशिया 2013 में शामिल हुए। ग्रीनलैंड ने 1985 में एक संधि पर हस्ताक्षर किया और इसे एक विशेष दर्जा दिया। Question: यूरोपीय संघ का निर्माण करने वाली आदर्श संधियों की शुरुआत कैसे हुईं?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿यूरोपीय संघ बनाने वाली प्रमुख संधियाँ कोयला और इस्पात और फिर परमाणु ऊर्जा के लिए सामान्य नियमों के साथ शुरू हुईं, लेकिन अधिक पूर्ण और औपचारिक संस्थानों की स्थापाना 1957 की रोम की संधि और 1992 की मास्ट्रिच संधि (अब: TFEU) के माध्यम से हुई। 1960 और 1970 के दशक के दौरान मामूली संशोधन किए गए थे। एकल यूरोपीय अधिनियम 1986 में एकल, आंतरिक बाजार के विकास को पूरा करने के लिए, 1997 की एम्स्टर्डम संधि में एक और सामाजिक यूरोप के विकास को आगे बढ़ाने के लिए और 2001 की नाइस संधि और 2007 की लिस्बन संधि मे यूरोपीय संघ के संस्थानों के सदस्य राज्यों के सम्बंधित प्रभावों मे कुछ बदलाव करने के लिए प्रमुख संशोधन संधियों पर हस्ताक्षर किए गए। इसकी स्थापना के बाद से ही, संधियों की एक श्रृंखला के माध्यम से अधिक देश इसमें शामिल हुए, जिसमे यूके, आयरलैंड, डेनमार्क और नॉर्वे 1972 मे (हालांकि नॉर्वे शामिल नहीं हो पाया), ग्रीस 1979 में, स्पेन और पुर्तगाल 1985 में, ऑस्ट्रिया, फिनलैंड, नॉर्वे और स्वीडन 1994 में (हालांकि जनमत संग्रह की समर्थन की कमी के कारण नॉर्वे इस बार भी शामिल होने में विफल रहा), चेक गणराज्य, साइप्रस, एस्टोनिया, हंगरी, लातविया, लिथुआनिया, माल्टा, पोलैंड, स्लोवाकिया और स्लोवेनिया 2004 में, रोमानिया और बुल्गारिया 2007 में और क्रोएशिया 2013 में शामिल हुए। ग्रीनलैंड ने 1985 में एक संधि पर हस्ताक्षर किया और इसे एक विशेष दर्जा दिया। Question: किन दो संधियों ने यूरोपीय संघ को अधिक औपचारिक संस्थान प्रदान किए?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿यूरोपीय संघ बनाने वाली प्रमुख संधियाँ कोयला और इस्पात और फिर परमाणु ऊर्जा के लिए सामान्य नियमों के साथ शुरू हुईं, लेकिन अधिक पूर्ण और औपचारिक संस्थानों की स्थापाना 1957 की रोम की संधि और 1992 की मास्ट्रिच संधि (अब: TFEU) के माध्यम से हुई। 1960 और 1970 के दशक के दौरान मामूली संशोधन किए गए थे। एकल यूरोपीय अधिनियम 1986 में एकल, आंतरिक बाजार के विकास को पूरा करने के लिए, 1997 की एम्स्टर्डम संधि में एक और सामाजिक यूरोप के विकास को आगे बढ़ाने के लिए और 2001 की नाइस संधि और 2007 की लिस्बन संधि मे यूरोपीय संघ के संस्थानों के सदस्य राज्यों के सम्बंधित प्रभावों मे कुछ बदलाव करने के लिए प्रमुख संशोधन संधियों पर हस्ताक्षर किए गए। इसकी स्थापना के बाद से ही, संधियों की एक श्रृंखला के माध्यम से अधिक देश इसमें शामिल हुए, जिसमे यूके, आयरलैंड, डेनमार्क और नॉर्वे 1972 मे (हालांकि नॉर्वे शामिल नहीं हो पाया), ग्रीस 1979 में, स्पेन और पुर्तगाल 1985 में, ऑस्ट्रिया, फिनलैंड, नॉर्वे और स्वीडन 1994 में (हालांकि जनमत संग्रह की समर्थन की कमी के कारण नॉर्वे इस बार भी शामिल होने में विफल रहा), चेक गणराज्य, साइप्रस, एस्टोनिया, हंगरी, लातविया, लिथुआनिया, माल्टा, पोलैंड, स्लोवाकिया और स्लोवेनिया 2004 में, रोमानिया और बुल्गारिया 2007 में और क्रोएशिया 2013 में शामिल हुए। ग्रीनलैंड ने 1985 में एक संधि पर हस्ताक्षर किया और इसे एक विशेष दर्जा दिया। Question: स्पेन और पुर्तगाल यूरोपीय संघ में किस वर्ष शामिल हुए थे?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿यूरोपीय संघ बनाने वाली प्रमुख संधियाँ कोयला और इस्पात और फिर परमाणु ऊर्जा के लिए सामान्य नियमों के साथ शुरू हुईं, लेकिन अधिक पूर्ण और औपचारिक संस्थानों की स्थापाना 1957 की रोम की संधि और 1992 की मास्ट्रिच संधि (अब: TFEU) के माध्यम से हुई। 1960 और 1970 के दशक के दौरान मामूली संशोधन किए गए थे। एकल यूरोपीय अधिनियम 1986 में एकल, आंतरिक बाजार के विकास को पूरा करने के लिए, 1997 की एम्स्टर्डम संधि में एक और सामाजिक यूरोप के विकास को आगे बढ़ाने के लिए और 2001 की नाइस संधि और 2007 की लिस्बन संधि मे यूरोपीय संघ के संस्थानों के सदस्य राज्यों के सम्बंधित प्रभावों मे कुछ बदलाव करने के लिए प्रमुख संशोधन संधियों पर हस्ताक्षर किए गए। इसकी स्थापना के बाद से ही, संधियों की एक श्रृंखला के माध्यम से अधिक देश इसमें शामिल हुए, जिसमे यूके, आयरलैंड, डेनमार्क और नॉर्वे 1972 मे (हालांकि नॉर्वे शामिल नहीं हो पाया), ग्रीस 1979 में, स्पेन और पुर्तगाल 1985 में, ऑस्ट्रिया, फिनलैंड, नॉर्वे और स्वीडन 1994 में (हालांकि जनमत संग्रह की समर्थन की कमी के कारण नॉर्वे इस बार भी शामिल होने में विफल रहा), चेक गणराज्य, साइप्रस, एस्टोनिया, हंगरी, लातविया, लिथुआनिया, माल्टा, पोलैंड, स्लोवाकिया और स्लोवेनिया 2004 में, रोमानिया और बुल्गारिया 2007 में और क्रोएशिया 2013 में शामिल हुए। ग्रीनलैंड ने 1985 में एक संधि पर हस्ताक्षर किया और इसे एक विशेष दर्जा दिया। Question: क्या 1972 में, नॉर्वे यूरोपीय संघ में शामिल हो पाया?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿यूरोपीय संघ बनाने वाली प्रमुख संधियाँ कोयला और इस्पात और फिर परमाणु ऊर्जा के लिए सामान्य नियमों के साथ शुरू हुईं, लेकिन अधिक पूर्ण और औपचारिक संस्थानों की स्थापाना 1957 की रोम की संधि और 1992 की मास्ट्रिच संधि (अब: TFEU) के माध्यम से हुई। 1960 और 1970 के दशक के दौरान मामूली संशोधन किए गए थे। एकल यूरोपीय अधिनियम 1986 में एकल, आंतरिक बाजार के विकास को पूरा करने के लिए, 1997 की एम्स्टर्डम संधि में एक और सामाजिक यूरोप के विकास को आगे बढ़ाने के लिए और 2001 की नाइस संधि और 2007 की लिस्बन संधि मे यूरोपीय संघ के संस्थानों के सदस्य राज्यों के सम्बंधित प्रभावों मे कुछ बदलाव करने के लिए प्रमुख संशोधन संधियों पर हस्ताक्षर किए गए। इसकी स्थापना के बाद से ही, संधियों की एक श्रृंखला के माध्यम से अधिक देश इसमें शामिल हुए, जिसमे यूके, आयरलैंड, डेनमार्क और नॉर्वे 1972 मे (हालांकि नॉर्वे शामिल नहीं हो पाया), ग्रीस 1979 में, स्पेन और पुर्तगाल 1985 में, ऑस्ट्रिया, फिनलैंड, नॉर्वे और स्वीडन 1994 में (हालांकि जनमत संग्रह की समर्थन की कमी के कारण नॉर्वे इस बार भी शामिल होने में विफल रहा), चेक गणराज्य, साइप्रस, एस्टोनिया, हंगरी, लातविया, लिथुआनिया, माल्टा, पोलैंड, स्लोवाकिया और स्लोवेनिया 2004 में, रोमानिया और बुल्गारिया 2007 में और क्रोएशिया 2013 में शामिल हुए। ग्रीनलैंड ने 1985 में एक संधि पर हस्ताक्षर किया और इसे एक विशेष दर्जा दिया। Question: किस देश ने इसे विशेष दर्जा देने के लिए 1985 में संधि पर हस्ताक्षर किए?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿यूरोपीय संघ बनाने वाली प्रमुख संधियाँ कोयला और इस्पात और फिर परमाणु ऊर्जा के लिए सामान्य नियमों के साथ शुरू हुईं, लेकिन अधिक पूर्ण और औपचारिक संस्थानों की स्थापाना 1957 की रोम की संधि और 1992 की मास्ट्रिच संधि (अब: TFEU) के माध्यम से हुई। 1960 और 1970 के दशक के दौरान मामूली संशोधन किए गए थे। एकल यूरोपीय अधिनियम 1986 में एकल, आंतरिक बाजार के विकास को पूरा करने के लिए, 1997 की एम्स्टर्डम संधि में एक और सामाजिक यूरोप के विकास को आगे बढ़ाने के लिए और 2001 की नाइस संधि और 2007 की लिस्बन संधि मे यूरोपीय संघ के संस्थानों के सदस्य राज्यों के सम्बंधित प्रभावों मे कुछ बदलाव करने के लिए प्रमुख संशोधन संधियों पर हस्ताक्षर किए गए। इसकी स्थापना के बाद से ही, संधियों की एक श्रृंखला के माध्यम से अधिक देश इसमें शामिल हुए, जिसमे यूके, आयरलैंड, डेनमार्क और नॉर्वे 1972 मे (हालांकि नॉर्वे शामिल नहीं हो पाया), ग्रीस 1979 में, स्पेन और पुर्तगाल 1985 में, ऑस्ट्रिया, फिनलैंड, नॉर्वे और स्वीडन 1994 में (हालांकि जनमत संग्रह की समर्थन की कमी के कारण नॉर्वे इस बार भी शामिल होने में विफल रहा), चेक गणराज्य, साइप्रस, एस्टोनिया, हंगरी, लातविया, लिथुआनिया, माल्टा, पोलैंड, स्लोवाकिया और स्लोवेनिया 2004 में, रोमानिया और बुल्गारिया 2007 में और क्रोएशिया 2013 में शामिल हुए। ग्रीनलैंड ने 1985 में एक संधि पर हस्ताक्षर किया और इसे एक विशेष दर्जा दिया। Question: आदर्श संधियों की आवश्यकत क्यों महसूस हुई जिससे आगे चलकर यूरोपीय संघ की स्थापन हुई?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿यूरोपीय संघ बनाने वाली प्रमुख संधियाँ कोयला और इस्पात और फिर परमाणु ऊर्जा के लिए सामान्य नियमों के साथ शुरू हुईं, लेकिन अधिक पूर्ण और औपचारिक संस्थानों की स्थापाना 1957 की रोम की संधि और 1992 की मास्ट्रिच संधि (अब: TFEU) के माध्यम से हुई। 1960 और 1970 के दशक के दौरान मामूली संशोधन किए गए थे। एकल यूरोपीय अधिनियम 1986 में एकल, आंतरिक बाजार के विकास को पूरा करने के लिए, 1997 की एम्स्टर्डम संधि में एक और सामाजिक यूरोप के विकास को आगे बढ़ाने के लिए और 2001 की नाइस संधि और 2007 की लिस्बन संधि मे यूरोपीय संघ के संस्थानों के सदस्य राज्यों के सम्बंधित प्रभावों मे कुछ बदलाव करने के लिए प्रमुख संशोधन संधियों पर हस्ताक्षर किए गए। इसकी स्थापना के बाद से ही, संधियों की एक श्रृंखला के माध्यम से अधिक देश इसमें शामिल हुए, जिसमे यूके, आयरलैंड, डेनमार्क और नॉर्वे 1972 मे (हालांकि नॉर्वे शामिल नहीं हो पाया), ग्रीस 1979 में, स्पेन और पुर्तगाल 1985 में, ऑस्ट्रिया, फिनलैंड, नॉर्वे और स्वीडन 1994 में (हालांकि जनमत संग्रह की समर्थन की कमी के कारण नॉर्वे इस बार भी शामिल होने में विफल रहा), चेक गणराज्य, साइप्रस, एस्टोनिया, हंगरी, लातविया, लिथुआनिया, माल्टा, पोलैंड, स्लोवाकिया और स्लोवेनिया 2004 में, रोमानिया और बुल्गारिया 2007 में और क्रोएशिया 2013 में शामिल हुए। ग्रीनलैंड ने 1985 में एक संधि पर हस्ताक्षर किया और इसे एक विशेष दर्जा दिया। Question: मास्ट्रिच संधि पर हस्ताक्षर कब किए गए थे?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿यूरोपीय संघ बनाने वाली प्रमुख संधियाँ कोयला और इस्पात और फिर परमाणु ऊर्जा के लिए सामान्य नियमों के साथ शुरू हुईं, लेकिन अधिक पूर्ण और औपचारिक संस्थानों की स्थापाना 1957 की रोम की संधि और 1992 की मास्ट्रिच संधि (अब: TFEU) के माध्यम से हुई। 1960 और 1970 के दशक के दौरान मामूली संशोधन किए गए थे। एकल यूरोपीय अधिनियम 1986 में एकल, आंतरिक बाजार के विकास को पूरा करने के लिए, 1997 की एम्स्टर्डम संधि में एक और सामाजिक यूरोप के विकास को आगे बढ़ाने के लिए और 2001 की नाइस संधि और 2007 की लिस्बन संधि मे यूरोपीय संघ के संस्थानों के सदस्य राज्यों के सम्बंधित प्रभावों मे कुछ बदलाव करने के लिए प्रमुख संशोधन संधियों पर हस्ताक्षर किए गए। इसकी स्थापना के बाद से ही, संधियों की एक श्रृंखला के माध्यम से अधिक देश इसमें शामिल हुए, जिसमे यूके, आयरलैंड, डेनमार्क और नॉर्वे 1972 मे (हालांकि नॉर्वे शामिल नहीं हो पाया), ग्रीस 1979 में, स्पेन और पुर्तगाल 1985 में, ऑस्ट्रिया, फिनलैंड, नॉर्वे और स्वीडन 1994 में (हालांकि जनमत संग्रह की समर्थन की कमी के कारण नॉर्वे इस बार भी शामिल होने में विफल रहा), चेक गणराज्य, साइप्रस, एस्टोनिया, हंगरी, लातविया, लिथुआनिया, माल्टा, पोलैंड, स्लोवाकिया और स्लोवेनिया 2004 में, रोमानिया और बुल्गारिया 2007 में और क्रोएशिया 2013 में शामिल हुए। ग्रीनलैंड ने 1985 में एक संधि पर हस्ताक्षर किया और इसे एक विशेष दर्जा दिया। Question: सिंगल यूरोपियन एक्ट कब बनाया गया था?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿यूरोपीय संघ बनाने वाली प्रमुख संधियाँ कोयला और इस्पात और फिर परमाणु ऊर्जा के लिए सामान्य नियमों के साथ शुरू हुईं, लेकिन अधिक पूर्ण और औपचारिक संस्थानों की स्थापाना 1957 की रोम की संधि और 1992 की मास्ट्रिच संधि (अब: TFEU) के माध्यम से हुई। 1960 और 1970 के दशक के दौरान मामूली संशोधन किए गए थे। एकल यूरोपीय अधिनियम 1986 में एकल, आंतरिक बाजार के विकास को पूरा करने के लिए, 1997 की एम्स्टर्डम संधि में एक और सामाजिक यूरोप के विकास को आगे बढ़ाने के लिए और 2001 की नाइस संधि और 2007 की लिस्बन संधि मे यूरोपीय संघ के संस्थानों के सदस्य राज्यों के सम्बंधित प्रभावों मे कुछ बदलाव करने के लिए प्रमुख संशोधन संधियों पर हस्ताक्षर किए गए। इसकी स्थापना के बाद से ही, संधियों की एक श्रृंखला के माध्यम से अधिक देश इसमें शामिल हुए, जिसमे यूके, आयरलैंड, डेनमार्क और नॉर्वे 1972 मे (हालांकि नॉर्वे शामिल नहीं हो पाया), ग्रीस 1979 में, स्पेन और पुर्तगाल 1985 में, ऑस्ट्रिया, फिनलैंड, नॉर्वे और स्वीडन 1994 में (हालांकि जनमत संग्रह की समर्थन की कमी के कारण नॉर्वे इस बार भी शामिल होने में विफल रहा), चेक गणराज्य, साइप्रस, एस्टोनिया, हंगरी, लातविया, लिथुआनिया, माल्टा, पोलैंड, स्लोवाकिया और स्लोवेनिया 2004 में, रोमानिया और बुल्गारिया 2007 में और क्रोएशिया 2013 में शामिल हुए। ग्रीनलैंड ने 1985 में एक संधि पर हस्ताक्षर किया और इसे एक विशेष दर्जा दिया। Question: डेनमार्क यूरोपीय संघ में कब शामिल हुआ?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿यूरोपीय संघ बनाने वाली प्रमुख संधियाँ कोयला और इस्पात और फिर परमाणु ऊर्जा के लिए सामान्य नियमों के साथ शुरू हुईं, लेकिन अधिक पूर्ण और औपचारिक संस्थानों की स्थापाना 1957 की रोम की संधि और 1992 की मास्ट्रिच संधि (अब: TFEU) के माध्यम से हुई। 1960 और 1970 के दशक के दौरान मामूली संशोधन किए गए थे। एकल यूरोपीय अधिनियम 1986 में एकल, आंतरिक बाजार के विकास को पूरा करने के लिए, 1997 की एम्स्टर्डम संधि में एक और सामाजिक यूरोप के विकास को आगे बढ़ाने के लिए और 2001 की नाइस संधि और 2007 की लिस्बन संधि मे यूरोपीय संघ के संस्थानों के सदस्य राज्यों के सम्बंधित प्रभावों मे कुछ बदलाव करने के लिए प्रमुख संशोधन संधियों पर हस्ताक्षर किए गए। इसकी स्थापना के बाद से ही, संधियों की एक श्रृंखला के माध्यम से अधिक देश इसमें शामिल हुए, जिसमे यूके, आयरलैंड, डेनमार्क और नॉर्वे 1972 मे (हालांकि नॉर्वे शामिल नहीं हो पाया), ग्रीस 1979 में, स्पेन और पुर्तगाल 1985 में, ऑस्ट्रिया, फिनलैंड, नॉर्वे और स्वीडन 1994 में (हालांकि जनमत संग्रह की समर्थन की कमी के कारण नॉर्वे इस बार भी शामिल होने में विफल रहा), चेक गणराज्य, साइप्रस, एस्टोनिया, हंगरी, लातविया, लिथुआनिया, माल्टा, पोलैंड, स्लोवाकिया और स्लोवेनिया 2004 में, रोमानिया और बुल्गारिया 2007 में और क्रोएशिया 2013 में शामिल हुए। ग्रीनलैंड ने 1985 में एक संधि पर हस्ताक्षर किया और इसे एक विशेष दर्जा दिया। Question: ग्रीनलैंड ने उन्हें विशेष दर्जा देने वाली संधि पर कब हस्ताक्षर किए?
Title: European_Union_law Paragraph: यद्यपि आयोग के पास कानून निर्माण का एकाधिकार है, विधायी प्रक्रिया के दौरान संशोधन और वीटो की शक्तियाँ यूरोपीय संसद और यूरोपीय संघ के पास है। यूरोपीय संघ की संधि के लेख 9 और 10 के अनुसार, यूरोपीय संघ "अपने नागरिकों की समानता के आधार" का पालन करता है और इसका उद्देश्य "प्रतिनिधि लोकतंत्र" पर स्थापित होना है। व्यावहारिक रूप से, समानता और लोकतंत्र में कमी है क्योंकि संसद में चुने गए प्रतिनिधि आयोग की इच्छा के खिलाफ कानून नहीं बना सकते हैं, सबसे छोटे देशों के नागरिकों के मत का महत्व सबसे बड़े देशों के नागरिकों के मत से दस गुना अधिक है, और "योग्य प्रमुखताएँ" या परिषद की आम सहमति कानून बनाने के लिए आवश्यक है। संधियों के तहत इस "लोकतांत्रिक घाटे" का औचित्य आमतौर पर माना जाता है कि यूरोपीय अर्थव्यवस्था और राजनीतिक संस्थानों के पूर्ण एकीकरण के लिए विशेषज्ञों के तकनीकी समन्वय की आवश्यकता होती है, जबकि युद्ध के बाद यूरोपीय संघ की लोकप्रियता विकसित हुई और राष्ट्रवादी भावनाओं में गिरावट आई। समय के साथ, इसका मतलब यह समझा गया कि अनिर्वाचित विधानसभा से लेकर 1979 के इसके पहले प्रत्यक्ष चुनावों तक, विधायी प्रक्रिया में और बढ़ते हुए अधिक अधिकारों तक संसद के पास अधिक अधिकार है। इसलिए सभी यूरोपीय सदस्य देशों मे लोकतांत्रिक राजनीति की तुलना में नागरिकों के अधिकार सीमित हैं: TEU के लेख 11 के तहत नागरिकों और संघों के पास अपने विचारों को सार्वजनिक करने और एक पहल प्रस्तुत करने का अधिकार है, जिस पर एक मिलियन हस्ताक्षर होने पर आयोग द्वारा स्वीकार किया जाना चाहिए। TFEU ​​लेख में नागरिकों को और भी अधिकार दिए गए है जिससे वे उन्हें प्रभावित करनेवाले मुद्दों पर संसद मे याचिका कर सकते हैं। संसद चुनाव, हर पाँच साल में होते हैं, और सदस्य देशों में यूरोपीय संसद के सदस्यों के लिए वोट आनुपातिक प्रतिनिधित्व या एकल हस्तांतरणीय वोट द्वारा आयोजित किए जाने चाहिए। 750 MEP हैं और उनकी संख्या सदस्य देश के आकार के अनुसार "प्रतिगामी आनुपातिक" है। इसका मतलब है - यद्यपि परिषद का मतलब सदस्य देशों का प्रतिनिधित्व करने वाला निकाय है - संसद में छोटे सदस्य देशों के नागरिकों का मताधिकार बड़े देशों के नागरिकों की तुलना में अधिक है। राजनीतिक पार्टी लाइन के अनुसार MEPs विभाजित होते हैं, जैसा कि राष्ट्रीय संसद होता है: रूढ़िवादी यूरोपीय पीपुल पार्टी वर्तमान में सबसे बड़ी है, और यूरोपीय समाजवादियों की पार्टी विपक्ष का नेतृत्व करती है। पार्टियों को यूरोपीय संघ से सार्वजनिक धन प्राप्त नहीं होता है, जैसा कि न्यायलय ने इकोलॉजिस्ट पार्टी "लेस वर्ट्स" बनाम संसद में कहा था  कि यह पूरी तरह से सदस्य देशों द्वारा नियंत्रित किया जाने वाला मुद्दा था। संसद की शक्तियों में कुप्रबंधन की तहकीकात करना और किसी भी लंबित अदालती कार्यवाही के लिए लोकपाल को नियुक्त करना शामिल है। यह आयोग को सवालों के जवाब देने के लिए कह सकता है और दो-तिहाई बहुमत से पूरे आयोग को निष्क्रिय किया जा सकता है (जैसा कि 1999 में सैंटर आयोग के साथ हुआ था)। कुछ मामलों में, संसद के पास स्पष्ट परामर्श अधिकार हैं, जिनका आयोग को वास्तव में पालन करना होता है। हालाँकि विधायी प्रक्रिया में इसकी भूमिका अभी भी सीमित है क्योंकि कोई भी सदस्य वास्तव में आयोग और परिषद के बिना कानून पारित नहीं कर सकता है, इसका मतलब है कि शक्ति ("क्रातिया") सीधे जनता के चुने हुए प्रतिनिधियों ("डेमो") के हाथों में नहीं होती है: यूरोपीय संघ में अभी भी यह सच नहीं है कि "प्रशासन  कुछ लोगों के हाथों मे नहीं बल्कि कई लोगों के हाथों में है।" Question: किन दो प्रशासकीय निकायों के पास विधायी वीटो शक्ति है?
Title: European_Union_law Paragraph: यद्यपि आयोग के पास कानून निर्माण का एकाधिकार है, विधायी प्रक्रिया के दौरान संशोधन और वीटो की शक्तियाँ यूरोपीय संसद और यूरोपीय संघ के पास है। यूरोपीय संघ की संधि के लेख 9 और 10 के अनुसार, यूरोपीय संघ "अपने नागरिकों की समानता के आधार" का पालन करता है और इसका उद्देश्य "प्रतिनिधि लोकतंत्र" पर स्थापित होना है। व्यावहारिक रूप से, समानता और लोकतंत्र में कमी है क्योंकि संसद में चुने गए प्रतिनिधि आयोग की इच्छा के खिलाफ कानून नहीं बना सकते हैं, सबसे छोटे देशों के नागरिकों के मत का महत्व सबसे बड़े देशों के नागरिकों के मत से दस गुना अधिक है, और "योग्य प्रमुखताएँ" या परिषद की आम सहमति कानून बनाने के लिए आवश्यक है। संधियों के तहत इस "लोकतांत्रिक घाटे" का औचित्य आमतौर पर माना जाता है कि यूरोपीय अर्थव्यवस्था और राजनीतिक संस्थानों के पूर्ण एकीकरण के लिए विशेषज्ञों के तकनीकी समन्वय की आवश्यकता होती है, जबकि युद्ध के बाद यूरोपीय संघ की लोकप्रियता विकसित हुई और राष्ट्रवादी भावनाओं में गिरावट आई। समय के साथ, इसका मतलब यह समझा गया कि अनिर्वाचित विधानसभा से लेकर 1979 के इसके पहले प्रत्यक्ष चुनावों तक, विधायी प्रक्रिया में और बढ़ते हुए अधिक अधिकारों तक संसद के पास अधिक अधिकार है। इसलिए सभी यूरोपीय सदस्य देशों मे लोकतांत्रिक राजनीति की तुलना में नागरिकों के अधिकार सीमित हैं: TEU के लेख 11 के तहत नागरिकों और संघों के पास अपने विचारों को सार्वजनिक करने और एक पहल प्रस्तुत करने का अधिकार है, जिस पर एक मिलियन हस्ताक्षर होने पर आयोग द्वारा स्वीकार किया जाना चाहिए। TFEU ​​लेख में नागरिकों को और भी अधिकार दिए गए है जिससे वे उन्हें प्रभावित करनेवाले मुद्दों पर संसद मे याचिका कर सकते हैं। संसद चुनाव, हर पाँच साल में होते हैं, और सदस्य देशों में यूरोपीय संसद के सदस्यों के लिए वोट आनुपातिक प्रतिनिधित्व या एकल हस्तांतरणीय वोट द्वारा आयोजित किए जाने चाहिए। 750 MEP हैं और उनकी संख्या सदस्य देश के आकार के अनुसार "प्रतिगामी आनुपातिक" है। इसका मतलब है - यद्यपि परिषद का मतलब सदस्य देशों का प्रतिनिधित्व करने वाला निकाय है - संसद में छोटे सदस्य देशों के नागरिकों का मताधिकार बड़े देशों के नागरिकों की तुलना में अधिक है। राजनीतिक पार्टी लाइन के अनुसार MEPs विभाजित होते हैं, जैसा कि राष्ट्रीय संसद होता है: रूढ़िवादी यूरोपीय पीपुल पार्टी वर्तमान में सबसे बड़ी है, और यूरोपीय समाजवादियों की पार्टी विपक्ष का नेतृत्व करती है। पार्टियों को यूरोपीय संघ से सार्वजनिक धन प्राप्त नहीं होता है, जैसा कि न्यायलय ने इकोलॉजिस्ट पार्टी "लेस वर्ट्स" बनाम संसद में कहा था  कि यह पूरी तरह से सदस्य देशों द्वारा नियंत्रित किया जाने वाला मुद्दा था। संसद की शक्तियों में कुप्रबंधन की तहकीकात करना और किसी भी लंबित अदालती कार्यवाही के लिए लोकपाल को नियुक्त करना शामिल है। यह आयोग को सवालों के जवाब देने के लिए कह सकता है और दो-तिहाई बहुमत से पूरे आयोग को निष्क्रिय किया जा सकता है (जैसा कि 1999 में सैंटर आयोग के साथ हुआ था)। कुछ मामलों में, संसद के पास स्पष्ट परामर्श अधिकार हैं, जिनका आयोग को वास्तव में पालन करना होता है। हालाँकि विधायी प्रक्रिया में इसकी भूमिका अभी भी सीमित है क्योंकि कोई भी सदस्य वास्तव में आयोग और परिषद के बिना कानून पारित नहीं कर सकता है, इसका मतलब है कि शक्ति ("क्रातिया") सीधे जनता के चुने हुए प्रतिनिधियों ("डेमो") के हाथों में नहीं होती है: यूरोपीय संघ में अभी भी यह सच नहीं है कि "प्रशासन  कुछ लोगों के हाथों मे नहीं बल्कि कई लोगों के हाथों में है।" Question: संसद ऐसा क्या नहीं कर सकती जो समानता और लोकतंत्र की कमी का कारण बनती है?
Title: European_Union_law Paragraph: यद्यपि आयोग के पास कानून निर्माण का एकाधिकार है, विधायी प्रक्रिया के दौरान संशोधन और वीटो की शक्तियाँ यूरोपीय संसद और यूरोपीय संघ के पास है। यूरोपीय संघ की संधि के लेख 9 और 10 के अनुसार, यूरोपीय संघ "अपने नागरिकों की समानता के आधार" का पालन करता है और इसका उद्देश्य "प्रतिनिधि लोकतंत्र" पर स्थापित होना है। व्यावहारिक रूप से, समानता और लोकतंत्र में कमी है क्योंकि संसद में चुने गए प्रतिनिधि आयोग की इच्छा के खिलाफ कानून नहीं बना सकते हैं, सबसे छोटे देशों के नागरिकों के मत का महत्व सबसे बड़े देशों के नागरिकों के मत से दस गुना अधिक है, और "योग्य प्रमुखताएँ" या परिषद की आम सहमति कानून बनाने के लिए आवश्यक है। संधियों के तहत इस "लोकतांत्रिक घाटे" का औचित्य आमतौर पर माना जाता है कि यूरोपीय अर्थव्यवस्था और राजनीतिक संस्थानों के पूर्ण एकीकरण के लिए विशेषज्ञों के तकनीकी समन्वय की आवश्यकता होती है, जबकि युद्ध के बाद यूरोपीय संघ की लोकप्रियता विकसित हुई और राष्ट्रवादी भावनाओं में गिरावट आई। समय के साथ, इसका मतलब यह समझा गया कि अनिर्वाचित विधानसभा से लेकर 1979 के इसके पहले प्रत्यक्ष चुनावों तक, विधायी प्रक्रिया में और बढ़ते हुए अधिक अधिकारों तक संसद के पास अधिक अधिकार है। इसलिए सभी यूरोपीय सदस्य देशों मे लोकतांत्रिक राजनीति की तुलना में नागरिकों के अधिकार सीमित हैं: TEU के लेख 11 के तहत नागरिकों और संघों के पास अपने विचारों को सार्वजनिक करने और एक पहल प्रस्तुत करने का अधिकार है, जिस पर एक मिलियन हस्ताक्षर होने पर आयोग द्वारा स्वीकार किया जाना चाहिए। TFEU ​​लेख में नागरिकों को और भी अधिकार दिए गए है जिससे वे उन्हें प्रभावित करनेवाले मुद्दों पर संसद मे याचिका कर सकते हैं। संसद चुनाव, हर पाँच साल में होते हैं, और सदस्य देशों में यूरोपीय संसद के सदस्यों के लिए वोट आनुपातिक प्रतिनिधित्व या एकल हस्तांतरणीय वोट द्वारा आयोजित किए जाने चाहिए। 750 MEP हैं और उनकी संख्या सदस्य देश के आकार के अनुसार "प्रतिगामी आनुपातिक" है। इसका मतलब है - यद्यपि परिषद का मतलब सदस्य देशों का प्रतिनिधित्व करने वाला निकाय है - संसद में छोटे सदस्य देशों के नागरिकों का मताधिकार बड़े देशों के नागरिकों की तुलना में अधिक है। राजनीतिक पार्टी लाइन के अनुसार MEPs विभाजित होते हैं, जैसा कि राष्ट्रीय संसद होता है: रूढ़िवादी यूरोपीय पीपुल पार्टी वर्तमान में सबसे बड़ी है, और यूरोपीय समाजवादियों की पार्टी विपक्ष का नेतृत्व करती है। पार्टियों को यूरोपीय संघ से सार्वजनिक धन प्राप्त नहीं होता है, जैसा कि न्यायलय ने इकोलॉजिस्ट पार्टी "लेस वर्ट्स" बनाम संसद में कहा था  कि यह पूरी तरह से सदस्य देशों द्वारा नियंत्रित किया जाने वाला मुद्दा था। संसद की शक्तियों में कुप्रबंधन की तहकीकात करना और किसी भी लंबित अदालती कार्यवाही के लिए लोकपाल को नियुक्त करना शामिल है। यह आयोग को सवालों के जवाब देने के लिए कह सकता है और दो-तिहाई बहुमत से पूरे आयोग को निष्क्रिय किया जा सकता है (जैसा कि 1999 में सैंटर आयोग के साथ हुआ था)। कुछ मामलों में, संसद के पास स्पष्ट परामर्श अधिकार हैं, जिनका आयोग को वास्तव में पालन करना होता है। हालाँकि विधायी प्रक्रिया में इसकी भूमिका अभी भी सीमित है क्योंकि कोई भी सदस्य वास्तव में आयोग और परिषद के बिना कानून पारित नहीं कर सकता है, इसका मतलब है कि शक्ति ("क्रातिया") सीधे जनता के चुने हुए प्रतिनिधियों ("डेमो") के हाथों में नहीं होती है: यूरोपीय संघ में अभी भी यह सच नहीं है कि "प्रशासन  कुछ लोगों के हाथों मे नहीं बल्कि कई लोगों के हाथों में है।" Question: संसद के चुनाव कितनी बार होते हैं?
Title: European_Union_law Paragraph: यद्यपि आयोग के पास कानून निर्माण का एकाधिकार है, विधायी प्रक्रिया के दौरान संशोधन और वीटो की शक्तियाँ यूरोपीय संसद और यूरोपीय संघ के पास है। यूरोपीय संघ की संधि के लेख 9 और 10 के अनुसार, यूरोपीय संघ "अपने नागरिकों की समानता के आधार" का पालन करता है और इसका उद्देश्य "प्रतिनिधि लोकतंत्र" पर स्थापित होना है। व्यावहारिक रूप से, समानता और लोकतंत्र में कमी है क्योंकि संसद में चुने गए प्रतिनिधि आयोग की इच्छा के खिलाफ कानून नहीं बना सकते हैं, सबसे छोटे देशों के नागरिकों के मत का महत्व सबसे बड़े देशों के नागरिकों के मत से दस गुना अधिक है, और "योग्य प्रमुखताएँ" या परिषद की आम सहमति कानून बनाने के लिए आवश्यक है। संधियों के तहत इस "लोकतांत्रिक घाटे" का औचित्य आमतौर पर माना जाता है कि यूरोपीय अर्थव्यवस्था और राजनीतिक संस्थानों के पूर्ण एकीकरण के लिए विशेषज्ञों के तकनीकी समन्वय की आवश्यकता होती है, जबकि युद्ध के बाद यूरोपीय संघ की लोकप्रियता विकसित हुई और राष्ट्रवादी भावनाओं में गिरावट आई। समय के साथ, इसका मतलब यह समझा गया कि अनिर्वाचित विधानसभा से लेकर 1979 के इसके पहले प्रत्यक्ष चुनावों तक, विधायी प्रक्रिया में और बढ़ते हुए अधिक अधिकारों तक संसद के पास अधिक अधिकार है। इसलिए सभी यूरोपीय सदस्य देशों मे लोकतांत्रिक राजनीति की तुलना में नागरिकों के अधिकार सीमित हैं: TEU के लेख 11 के तहत नागरिकों और संघों के पास अपने विचारों को सार्वजनिक करने और एक पहल प्रस्तुत करने का अधिकार है, जिस पर एक मिलियन हस्ताक्षर होने पर आयोग द्वारा स्वीकार किया जाना चाहिए। TFEU ​​लेख में नागरिकों को और भी अधिकार दिए गए है जिससे वे उन्हें प्रभावित करनेवाले मुद्दों पर संसद मे याचिका कर सकते हैं। संसद चुनाव, हर पाँच साल में होते हैं, और सदस्य देशों में यूरोपीय संसद के सदस्यों के लिए वोट आनुपातिक प्रतिनिधित्व या एकल हस्तांतरणीय वोट द्वारा आयोजित किए जाने चाहिए। 750 MEP हैं और उनकी संख्या सदस्य देश के आकार के अनुसार "प्रतिगामी आनुपातिक" है। इसका मतलब है - यद्यपि परिषद का मतलब सदस्य देशों का प्रतिनिधित्व करने वाला निकाय है - संसद में छोटे सदस्य देशों के नागरिकों का मताधिकार बड़े देशों के नागरिकों की तुलना में अधिक है। राजनीतिक पार्टी लाइन के अनुसार MEPs विभाजित होते हैं, जैसा कि राष्ट्रीय संसद होता है: रूढ़िवादी यूरोपीय पीपुल पार्टी वर्तमान में सबसे बड़ी है, और यूरोपीय समाजवादियों की पार्टी विपक्ष का नेतृत्व करती है। पार्टियों को यूरोपीय संघ से सार्वजनिक धन प्राप्त नहीं होता है, जैसा कि न्यायलय ने इकोलॉजिस्ट पार्टी "लेस वर्ट्स" बनाम संसद में कहा था  कि यह पूरी तरह से सदस्य देशों द्वारा नियंत्रित किया जाने वाला मुद्दा था। संसद की शक्तियों में कुप्रबंधन की तहकीकात करना और किसी भी लंबित अदालती कार्यवाही के लिए लोकपाल को नियुक्त करना शामिल है। यह आयोग को सवालों के जवाब देने के लिए कह सकता है और दो-तिहाई बहुमत से पूरे आयोग को निष्क्रिय किया जा सकता है (जैसा कि 1999 में सैंटर आयोग के साथ हुआ था)। कुछ मामलों में, संसद के पास स्पष्ट परामर्श अधिकार हैं, जिनका आयोग को वास्तव में पालन करना होता है। हालाँकि विधायी प्रक्रिया में इसकी भूमिका अभी भी सीमित है क्योंकि कोई भी सदस्य वास्तव में आयोग और परिषद के बिना कानून पारित नहीं कर सकता है, इसका मतलब है कि शक्ति ("क्रातिया") सीधे जनता के चुने हुए प्रतिनिधियों ("डेमो") के हाथों में नहीं होती है: यूरोपीय संघ में अभी भी यह सच नहीं है कि "प्रशासन  कुछ लोगों के हाथों मे नहीं बल्कि कई लोगों के हाथों में है।" Question: आयोग को प्रभावी रूप से बंद करने के लिए मतदान का कितना बहुमत होना चाहिए?
Title: European_Union_law Paragraph: यद्यपि आयोग के पास कानून निर्माण का एकाधिकार है, विधायी प्रक्रिया के दौरान संशोधन और वीटो की शक्तियाँ यूरोपीय संसद और यूरोपीय संघ के पास है। यूरोपीय संघ की संधि के लेख 9 और 10 के अनुसार, यूरोपीय संघ "अपने नागरिकों की समानता के आधार" का पालन करता है और इसका उद्देश्य "प्रतिनिधि लोकतंत्र" पर स्थापित होना है। व्यावहारिक रूप से, समानता और लोकतंत्र में कमी है क्योंकि संसद में चुने गए प्रतिनिधि आयोग की इच्छा के खिलाफ कानून नहीं बना सकते हैं, सबसे छोटे देशों के नागरिकों के मत का महत्व सबसे बड़े देशों के नागरिकों के मत से दस गुना अधिक है, और "योग्य प्रमुखताएँ" या परिषद की आम सहमति कानून बनाने के लिए आवश्यक है। संधियों के तहत इस "लोकतांत्रिक घाटे" का औचित्य आमतौर पर माना जाता है कि यूरोपीय अर्थव्यवस्था और राजनीतिक संस्थानों के पूर्ण एकीकरण के लिए विशेषज्ञों के तकनीकी समन्वय की आवश्यकता होती है, जबकि युद्ध के बाद यूरोपीय संघ की लोकप्रियता विकसित हुई और राष्ट्रवादी भावनाओं में गिरावट आई। समय के साथ, इसका मतलब यह समझा गया कि अनिर्वाचित विधानसभा से लेकर 1979 के इसके पहले प्रत्यक्ष चुनावों तक, विधायी प्रक्रिया में और बढ़ते हुए अधिक अधिकारों तक संसद के पास अधिक अधिकार है। इसलिए सभी यूरोपीय सदस्य देशों मे लोकतांत्रिक राजनीति की तुलना में नागरिकों के अधिकार सीमित हैं: TEU के लेख 11 के तहत नागरिकों और संघों के पास अपने विचारों को सार्वजनिक करने और एक पहल प्रस्तुत करने का अधिकार है, जिस पर एक मिलियन हस्ताक्षर होने पर आयोग द्वारा स्वीकार किया जाना चाहिए। TFEU ​​लेख में नागरिकों को और भी अधिकार दिए गए है जिससे वे उन्हें प्रभावित करनेवाले मुद्दों पर संसद मे याचिका कर सकते हैं। संसद चुनाव, हर पाँच साल में होते हैं, और सदस्य देशों में यूरोपीय संसद के सदस्यों के लिए वोट आनुपातिक प्रतिनिधित्व या एकल हस्तांतरणीय वोट द्वारा आयोजित किए जाने चाहिए। 750 MEP हैं और उनकी संख्या सदस्य देश के आकार के अनुसार "प्रतिगामी आनुपातिक" है। इसका मतलब है - यद्यपि परिषद का मतलब सदस्य देशों का प्रतिनिधित्व करने वाला निकाय है - संसद में छोटे सदस्य देशों के नागरिकों का मताधिकार बड़े देशों के नागरिकों की तुलना में अधिक है। राजनीतिक पार्टी लाइन के अनुसार MEPs विभाजित होते हैं, जैसा कि राष्ट्रीय संसद होता है: रूढ़िवादी यूरोपीय पीपुल पार्टी वर्तमान में सबसे बड़ी है, और यूरोपीय समाजवादियों की पार्टी विपक्ष का नेतृत्व करती है। पार्टियों को यूरोपीय संघ से सार्वजनिक धन प्राप्त नहीं होता है, जैसा कि न्यायलय ने इकोलॉजिस्ट पार्टी "लेस वर्ट्स" बनाम संसद में कहा था  कि यह पूरी तरह से सदस्य देशों द्वारा नियंत्रित किया जाने वाला मुद्दा था। संसद की शक्तियों में कुप्रबंधन की तहकीकात करना और किसी भी लंबित अदालती कार्यवाही के लिए लोकपाल को नियुक्त करना शामिल है। यह आयोग को सवालों के जवाब देने के लिए कह सकता है और दो-तिहाई बहुमत से पूरे आयोग को निष्क्रिय किया जा सकता है (जैसा कि 1999 में सैंटर आयोग के साथ हुआ था)। कुछ मामलों में, संसद के पास स्पष्ट परामर्श अधिकार हैं, जिनका आयोग को वास्तव में पालन करना होता है। हालाँकि विधायी प्रक्रिया में इसकी भूमिका अभी भी सीमित है क्योंकि कोई भी सदस्य वास्तव में आयोग और परिषद के बिना कानून पारित नहीं कर सकता है, इसका मतलब है कि शक्ति ("क्रातिया") सीधे जनता के चुने हुए प्रतिनिधियों ("डेमो") के हाथों में नहीं होती है: यूरोपीय संघ में अभी भी यह सच नहीं है कि "प्रशासन  कुछ लोगों के हाथों मे नहीं बल्कि कई लोगों के हाथों में है।" Question: कानून पारित करने के लिए संसद को पहले किन दो निकायों से होकर जाना चाहिए?
Title: European_Union_law Paragraph: यद्यपि आयोग के पास कानून निर्माण का एकाधिकार है, विधायी प्रक्रिया के दौरान संशोधन और वीटो की शक्तियाँ यूरोपीय संसद और यूरोपीय संघ के पास है। यूरोपीय संघ की संधि के लेख 9 और 10 के अनुसार, यूरोपीय संघ "अपने नागरिकों की समानता के आधार" का पालन करता है और इसका उद्देश्य "प्रतिनिधि लोकतंत्र" पर स्थापित होना है। व्यावहारिक रूप से, समानता और लोकतंत्र में कमी है क्योंकि संसद में चुने गए प्रतिनिधि आयोग की इच्छा के खिलाफ कानून नहीं बना सकते हैं, सबसे छोटे देशों के नागरिकों के मत का महत्व सबसे बड़े देशों के नागरिकों के मत से दस गुना अधिक है, और "योग्य प्रमुखताएँ" या परिषद की आम सहमति कानून बनाने के लिए आवश्यक है। संधियों के तहत इस "लोकतांत्रिक घाटे" का औचित्य आमतौर पर माना जाता है कि यूरोपीय अर्थव्यवस्था और राजनीतिक संस्थानों के पूर्ण एकीकरण के लिए विशेषज्ञों के तकनीकी समन्वय की आवश्यकता होती है, जबकि युद्ध के बाद यूरोपीय संघ की लोकप्रियता विकसित हुई और राष्ट्रवादी भावनाओं में गिरावट आई। समय के साथ, इसका मतलब यह समझा गया कि अनिर्वाचित विधानसभा से लेकर 1979 के इसके पहले प्रत्यक्ष चुनावों तक, विधायी प्रक्रिया में और बढ़ते हुए अधिक अधिकारों तक संसद के पास अधिक अधिकार है। इसलिए सभी यूरोपीय सदस्य देशों मे लोकतांत्रिक राजनीति की तुलना में नागरिकों के अधिकार सीमित हैं: TEU के लेख 11 के तहत नागरिकों और संघों के पास अपने विचारों को सार्वजनिक करने और एक पहल प्रस्तुत करने का अधिकार है, जिस पर एक मिलियन हस्ताक्षर होने पर आयोग द्वारा स्वीकार किया जाना चाहिए। TFEU ​​लेख में नागरिकों को और भी अधिकार दिए गए है जिससे वे उन्हें प्रभावित करनेवाले मुद्दों पर संसद मे याचिका कर सकते हैं। संसद चुनाव, हर पाँच साल में होते हैं, और सदस्य देशों में यूरोपीय संसद के सदस्यों के लिए वोट आनुपातिक प्रतिनिधित्व या एकल हस्तांतरणीय वोट द्वारा आयोजित किए जाने चाहिए। 750 MEP हैं और उनकी संख्या सदस्य देश के आकार के अनुसार "प्रतिगामी आनुपातिक" है। इसका मतलब है - यद्यपि परिषद का मतलब सदस्य देशों का प्रतिनिधित्व करने वाला निकाय है - संसद में छोटे सदस्य देशों के नागरिकों का मताधिकार बड़े देशों के नागरिकों की तुलना में अधिक है। राजनीतिक पार्टी लाइन के अनुसार MEPs विभाजित होते हैं, जैसा कि राष्ट्रीय संसद होता है: रूढ़िवादी यूरोपीय पीपुल पार्टी वर्तमान में सबसे बड़ी है, और यूरोपीय समाजवादियों की पार्टी विपक्ष का नेतृत्व करती है। पार्टियों को यूरोपीय संघ से सार्वजनिक धन प्राप्त नहीं होता है, जैसा कि न्यायलय ने इकोलॉजिस्ट पार्टी "लेस वर्ट्स" बनाम संसद में कहा था  कि यह पूरी तरह से सदस्य देशों द्वारा नियंत्रित किया जाने वाला मुद्दा था। संसद की शक्तियों में कुप्रबंधन की तहकीकात करना और किसी भी लंबित अदालती कार्यवाही के लिए लोकपाल को नियुक्त करना शामिल है। यह आयोग को सवालों के जवाब देने के लिए कह सकता है और दो-तिहाई बहुमत से पूरे आयोग को निष्क्रिय किया जा सकता है (जैसा कि 1999 में सैंटर आयोग के साथ हुआ था)। कुछ मामलों में, संसद के पास स्पष्ट परामर्श अधिकार हैं, जिनका आयोग को वास्तव में पालन करना होता है। हालाँकि विधायी प्रक्रिया में इसकी भूमिका अभी भी सीमित है क्योंकि कोई भी सदस्य वास्तव में आयोग और परिषद के बिना कानून पारित नहीं कर सकता है, इसका मतलब है कि शक्ति ("क्रातिया") सीधे जनता के चुने हुए प्रतिनिधियों ("डेमो") के हाथों में नहीं होती है: यूरोपीय संघ में अभी भी यह सच नहीं है कि "प्रशासन  कुछ लोगों के हाथों मे नहीं बल्कि कई लोगों के हाथों में है।" Question: कानून शुरू करने का एकाधिकार किस संस्था के पास है?
Title: European_Union_law Paragraph: यद्यपि आयोग के पास कानून निर्माण का एकाधिकार है, विधायी प्रक्रिया के दौरान संशोधन और वीटो की शक्तियाँ यूरोपीय संसद और यूरोपीय संघ के पास है। यूरोपीय संघ की संधि के लेख 9 और 10 के अनुसार, यूरोपीय संघ "अपने नागरिकों की समानता के आधार" का पालन करता है और इसका उद्देश्य "प्रतिनिधि लोकतंत्र" पर स्थापित होना है। व्यावहारिक रूप से, समानता और लोकतंत्र में कमी है क्योंकि संसद में चुने गए प्रतिनिधि आयोग की इच्छा के खिलाफ कानून नहीं बना सकते हैं, सबसे छोटे देशों के नागरिकों के मत का महत्व सबसे बड़े देशों के नागरिकों के मत से दस गुना अधिक है, और "योग्य प्रमुखताएँ" या परिषद की आम सहमति कानून बनाने के लिए आवश्यक है। संधियों के तहत इस "लोकतांत्रिक घाटे" का औचित्य आमतौर पर माना जाता है कि यूरोपीय अर्थव्यवस्था और राजनीतिक संस्थानों के पूर्ण एकीकरण के लिए विशेषज्ञों के तकनीकी समन्वय की आवश्यकता होती है, जबकि युद्ध के बाद यूरोपीय संघ की लोकप्रियता विकसित हुई और राष्ट्रवादी भावनाओं में गिरावट आई। समय के साथ, इसका मतलब यह समझा गया कि अनिर्वाचित विधानसभा से लेकर 1979 के इसके पहले प्रत्यक्ष चुनावों तक, विधायी प्रक्रिया में और बढ़ते हुए अधिक अधिकारों तक संसद के पास अधिक अधिकार है। इसलिए सभी यूरोपीय सदस्य देशों मे लोकतांत्रिक राजनीति की तुलना में नागरिकों के अधिकार सीमित हैं: TEU के लेख 11 के तहत नागरिकों और संघों के पास अपने विचारों को सार्वजनिक करने और एक पहल प्रस्तुत करने का अधिकार है, जिस पर एक मिलियन हस्ताक्षर होने पर आयोग द्वारा स्वीकार किया जाना चाहिए। TFEU ​​लेख में नागरिकों को और भी अधिकार दिए गए है जिससे वे उन्हें प्रभावित करनेवाले मुद्दों पर संसद मे याचिका कर सकते हैं। संसद चुनाव, हर पाँच साल में होते हैं, और सदस्य देशों में यूरोपीय संसद के सदस्यों के लिए वोट आनुपातिक प्रतिनिधित्व या एकल हस्तांतरणीय वोट द्वारा आयोजित किए जाने चाहिए। 750 MEP हैं और उनकी संख्या सदस्य देश के आकार के अनुसार "प्रतिगामी आनुपातिक" है। इसका मतलब है - यद्यपि परिषद का मतलब सदस्य देशों का प्रतिनिधित्व करने वाला निकाय है - संसद में छोटे सदस्य देशों के नागरिकों का मताधिकार बड़े देशों के नागरिकों की तुलना में अधिक है। राजनीतिक पार्टी लाइन के अनुसार MEPs विभाजित होते हैं, जैसा कि राष्ट्रीय संसद होता है: रूढ़िवादी यूरोपीय पीपुल पार्टी वर्तमान में सबसे बड़ी है, और यूरोपीय समाजवादियों की पार्टी विपक्ष का नेतृत्व करती है। पार्टियों को यूरोपीय संघ से सार्वजनिक धन प्राप्त नहीं होता है, जैसा कि न्यायलय ने इकोलॉजिस्ट पार्टी "लेस वर्ट्स" बनाम संसद में कहा था  कि यह पूरी तरह से सदस्य देशों द्वारा नियंत्रित किया जाने वाला मुद्दा था। संसद की शक्तियों में कुप्रबंधन की तहकीकात करना और किसी भी लंबित अदालती कार्यवाही के लिए लोकपाल को नियुक्त करना शामिल है। यह आयोग को सवालों के जवाब देने के लिए कह सकता है और दो-तिहाई बहुमत से पूरे आयोग को निष्क्रिय किया जा सकता है (जैसा कि 1999 में सैंटर आयोग के साथ हुआ था)। कुछ मामलों में, संसद के पास स्पष्ट परामर्श अधिकार हैं, जिनका आयोग को वास्तव में पालन करना होता है। हालाँकि विधायी प्रक्रिया में इसकी भूमिका अभी भी सीमित है क्योंकि कोई भी सदस्य वास्तव में आयोग और परिषद के बिना कानून पारित नहीं कर सकता है, इसका मतलब है कि शक्ति ("क्रातिया") सीधे जनता के चुने हुए प्रतिनिधियों ("डेमो") के हाथों में नहीं होती है: यूरोपीय संघ में अभी भी यह सच नहीं है कि "प्रशासन  कुछ लोगों के हाथों मे नहीं बल्कि कई लोगों के हाथों में है।" Question: विधायी प्रक्रिया के दौरान किन संस्थाओं के पास संशोधन और वीटो करने की शक्तियाँ हैं?
Title: European_Union_law Paragraph: यद्यपि आयोग के पास कानून निर्माण का एकाधिकार है, विधायी प्रक्रिया के दौरान संशोधन और वीटो की शक्तियाँ यूरोपीय संसद और यूरोपीय संघ के पास है। यूरोपीय संघ की संधि के लेख 9 और 10 के अनुसार, यूरोपीय संघ "अपने नागरिकों की समानता के आधार" का पालन करता है और इसका उद्देश्य "प्रतिनिधि लोकतंत्र" पर स्थापित होना है। व्यावहारिक रूप से, समानता और लोकतंत्र में कमी है क्योंकि संसद में चुने गए प्रतिनिधि आयोग की इच्छा के खिलाफ कानून नहीं बना सकते हैं, सबसे छोटे देशों के नागरिकों के मत का महत्व सबसे बड़े देशों के नागरिकों के मत से दस गुना अधिक है, और "योग्य प्रमुखताएँ" या परिषद की आम सहमति कानून बनाने के लिए आवश्यक है। संधियों के तहत इस "लोकतांत्रिक घाटे" का औचित्य आमतौर पर माना जाता है कि यूरोपीय अर्थव्यवस्था और राजनीतिक संस्थानों के पूर्ण एकीकरण के लिए विशेषज्ञों के तकनीकी समन्वय की आवश्यकता होती है, जबकि युद्ध के बाद यूरोपीय संघ की लोकप्रियता विकसित हुई और राष्ट्रवादी भावनाओं में गिरावट आई। समय के साथ, इसका मतलब यह समझा गया कि अनिर्वाचित विधानसभा से लेकर 1979 के इसके पहले प्रत्यक्ष चुनावों तक, विधायी प्रक्रिया में और बढ़ते हुए अधिक अधिकारों तक संसद के पास अधिक अधिकार है। इसलिए सभी यूरोपीय सदस्य देशों मे लोकतांत्रिक राजनीति की तुलना में नागरिकों के अधिकार सीमित हैं: TEU के लेख 11 के तहत नागरिकों और संघों के पास अपने विचारों को सार्वजनिक करने और एक पहल प्रस्तुत करने का अधिकार है, जिस पर एक मिलियन हस्ताक्षर होने पर आयोग द्वारा स्वीकार किया जाना चाहिए। TFEU ​​लेख में नागरिकों को और भी अधिकार दिए गए है जिससे वे उन्हें प्रभावित करनेवाले मुद्दों पर संसद मे याचिका कर सकते हैं। संसद चुनाव, हर पाँच साल में होते हैं, और सदस्य देशों में यूरोपीय संसद के सदस्यों के लिए वोट आनुपातिक प्रतिनिधित्व या एकल हस्तांतरणीय वोट द्वारा आयोजित किए जाने चाहिए। 750 MEP हैं और उनकी संख्या सदस्य देश के आकार के अनुसार "प्रतिगामी आनुपातिक" है। इसका मतलब है - यद्यपि परिषद का मतलब सदस्य देशों का प्रतिनिधित्व करने वाला निकाय है - संसद में छोटे सदस्य देशों के नागरिकों का मताधिकार बड़े देशों के नागरिकों की तुलना में अधिक है। राजनीतिक पार्टी लाइन के अनुसार MEPs विभाजित होते हैं, जैसा कि राष्ट्रीय संसद होता है: रूढ़िवादी यूरोपीय पीपुल पार्टी वर्तमान में सबसे बड़ी है, और यूरोपीय समाजवादियों की पार्टी विपक्ष का नेतृत्व करती है। पार्टियों को यूरोपीय संघ से सार्वजनिक धन प्राप्त नहीं होता है, जैसा कि न्यायलय ने इकोलॉजिस्ट पार्टी "लेस वर्ट्स" बनाम संसद में कहा था  कि यह पूरी तरह से सदस्य देशों द्वारा नियंत्रित किया जाने वाला मुद्दा था। संसद की शक्तियों में कुप्रबंधन की तहकीकात करना और किसी भी लंबित अदालती कार्यवाही के लिए लोकपाल को नियुक्त करना शामिल है। यह आयोग को सवालों के जवाब देने के लिए कह सकता है और दो-तिहाई बहुमत से पूरे आयोग को निष्क्रिय किया जा सकता है (जैसा कि 1999 में सैंटर आयोग के साथ हुआ था)। कुछ मामलों में, संसद के पास स्पष्ट परामर्श अधिकार हैं, जिनका आयोग को वास्तव में पालन करना होता है। हालाँकि विधायी प्रक्रिया में इसकी भूमिका अभी भी सीमित है क्योंकि कोई भी सदस्य वास्तव में आयोग और परिषद के बिना कानून पारित नहीं कर सकता है, इसका मतलब है कि शक्ति ("क्रातिया") सीधे जनता के चुने हुए प्रतिनिधियों ("डेमो") के हाथों में नहीं होती है: यूरोपीय संघ में अभी भी यह सच नहीं है कि "प्रशासन  कुछ लोगों के हाथों मे नहीं बल्कि कई लोगों के हाथों में है।" Question: पहला प्रत्यक्ष चुनाव कब हुआ था?
Title: European_Union_law Paragraph: यद्यपि आयोग के पास कानून निर्माण का एकाधिकार है, विधायी प्रक्रिया के दौरान संशोधन और वीटो की शक्तियाँ यूरोपीय संसद और यूरोपीय संघ के पास है। यूरोपीय संघ की संधि के लेख 9 और 10 के अनुसार, यूरोपीय संघ "अपने नागरिकों की समानता के आधार" का पालन करता है और इसका उद्देश्य "प्रतिनिधि लोकतंत्र" पर स्थापित होना है। व्यावहारिक रूप से, समानता और लोकतंत्र में कमी है क्योंकि संसद में चुने गए प्रतिनिधि आयोग की इच्छा के खिलाफ कानून नहीं बना सकते हैं, सबसे छोटे देशों के नागरिकों के मत का महत्व सबसे बड़े देशों के नागरिकों के मत से दस गुना अधिक है, और "योग्य प्रमुखताएँ" या परिषद की आम सहमति कानून बनाने के लिए आवश्यक है। संधियों के तहत इस "लोकतांत्रिक घाटे" का औचित्य आमतौर पर माना जाता है कि यूरोपीय अर्थव्यवस्था और राजनीतिक संस्थानों के पूर्ण एकीकरण के लिए विशेषज्ञों के तकनीकी समन्वय की आवश्यकता होती है, जबकि युद्ध के बाद यूरोपीय संघ की लोकप्रियता विकसित हुई और राष्ट्रवादी भावनाओं में गिरावट आई। समय के साथ, इसका मतलब यह समझा गया कि अनिर्वाचित विधानसभा से लेकर 1979 के इसके पहले प्रत्यक्ष चुनावों तक, विधायी प्रक्रिया में और बढ़ते हुए अधिक अधिकारों तक संसद के पास अधिक अधिकार है। इसलिए सभी यूरोपीय सदस्य देशों मे लोकतांत्रिक राजनीति की तुलना में नागरिकों के अधिकार सीमित हैं: TEU के लेख 11 के तहत नागरिकों और संघों के पास अपने विचारों को सार्वजनिक करने और एक पहल प्रस्तुत करने का अधिकार है, जिस पर एक मिलियन हस्ताक्षर होने पर आयोग द्वारा स्वीकार किया जाना चाहिए। TFEU ​​लेख में नागरिकों को और भी अधिकार दिए गए है जिससे वे उन्हें प्रभावित करनेवाले मुद्दों पर संसद मे याचिका कर सकते हैं। संसद चुनाव, हर पाँच साल में होते हैं, और सदस्य देशों में यूरोपीय संसद के सदस्यों के लिए वोट आनुपातिक प्रतिनिधित्व या एकल हस्तांतरणीय वोट द्वारा आयोजित किए जाने चाहिए। 750 MEP हैं और उनकी संख्या सदस्य देश के आकार के अनुसार "प्रतिगामी आनुपातिक" है। इसका मतलब है - यद्यपि परिषद का मतलब सदस्य देशों का प्रतिनिधित्व करने वाला निकाय है - संसद में छोटे सदस्य देशों के नागरिकों का मताधिकार बड़े देशों के नागरिकों की तुलना में अधिक है। राजनीतिक पार्टी लाइन के अनुसार MEPs विभाजित होते हैं, जैसा कि राष्ट्रीय संसद होता है: रूढ़िवादी यूरोपीय पीपुल पार्टी वर्तमान में सबसे बड़ी है, और यूरोपीय समाजवादियों की पार्टी विपक्ष का नेतृत्व करती है। पार्टियों को यूरोपीय संघ से सार्वजनिक धन प्राप्त नहीं होता है, जैसा कि न्यायलय ने इकोलॉजिस्ट पार्टी "लेस वर्ट्स" बनाम संसद में कहा था  कि यह पूरी तरह से सदस्य देशों द्वारा नियंत्रित किया जाने वाला मुद्दा था। संसद की शक्तियों में कुप्रबंधन की तहकीकात करना और किसी भी लंबित अदालती कार्यवाही के लिए लोकपाल को नियुक्त करना शामिल है। यह आयोग को सवालों के जवाब देने के लिए कह सकता है और दो-तिहाई बहुमत से पूरे आयोग को निष्क्रिय किया जा सकता है (जैसा कि 1999 में सैंटर आयोग के साथ हुआ था)। कुछ मामलों में, संसद के पास स्पष्ट परामर्श अधिकार हैं, जिनका आयोग को वास्तव में पालन करना होता है। हालाँकि विधायी प्रक्रिया में इसकी भूमिका अभी भी सीमित है क्योंकि कोई भी सदस्य वास्तव में आयोग और परिषद के बिना कानून पारित नहीं कर सकता है, इसका मतलब है कि शक्ति ("क्रातिया") सीधे जनता के चुने हुए प्रतिनिधियों ("डेमो") के हाथों में नहीं होती है: यूरोपीय संघ में अभी भी यह सच नहीं है कि "प्रशासन  कुछ लोगों के हाथों मे नहीं बल्कि कई लोगों के हाथों में है।" Question: संसद के चुनाव कितनी बार होते हैं?
Title: European_Union_law Paragraph: यद्यपि आयोग के पास कानून निर्माण का एकाधिकार है, विधायी प्रक्रिया के दौरान संशोधन और वीटो की शक्तियाँ यूरोपीय संसद और यूरोपीय संघ के पास है। यूरोपीय संघ की संधि के लेख 9 और 10 के अनुसार, यूरोपीय संघ "अपने नागरिकों की समानता के आधार" का पालन करता है और इसका उद्देश्य "प्रतिनिधि लोकतंत्र" पर स्थापित होना है। व्यावहारिक रूप से, समानता और लोकतंत्र में कमी है क्योंकि संसद में चुने गए प्रतिनिधि आयोग की इच्छा के खिलाफ कानून नहीं बना सकते हैं, सबसे छोटे देशों के नागरिकों के मत का महत्व सबसे बड़े देशों के नागरिकों के मत से दस गुना अधिक है, और "योग्य प्रमुखताएँ" या परिषद की आम सहमति कानून बनाने के लिए आवश्यक है। संधियों के तहत इस "लोकतांत्रिक घाटे" का औचित्य आमतौर पर माना जाता है कि यूरोपीय अर्थव्यवस्था और राजनीतिक संस्थानों के पूर्ण एकीकरण के लिए विशेषज्ञों के तकनीकी समन्वय की आवश्यकता होती है, जबकि युद्ध के बाद यूरोपीय संघ की लोकप्रियता विकसित हुई और राष्ट्रवादी भावनाओं में गिरावट आई। समय के साथ, इसका मतलब यह समझा गया कि अनिर्वाचित विधानसभा से लेकर 1979 के इसके पहले प्रत्यक्ष चुनावों तक, विधायी प्रक्रिया में और बढ़ते हुए अधिक अधिकारों तक संसद के पास अधिक अधिकार है। इसलिए सभी यूरोपीय सदस्य देशों मे लोकतांत्रिक राजनीति की तुलना में नागरिकों के अधिकार सीमित हैं: TEU के लेख 11 के तहत नागरिकों और संघों के पास अपने विचारों को सार्वजनिक करने और एक पहल प्रस्तुत करने का अधिकार है, जिस पर एक मिलियन हस्ताक्षर होने पर आयोग द्वारा स्वीकार किया जाना चाहिए। TFEU ​​लेख में नागरिकों को और भी अधिकार दिए गए है जिससे वे उन्हें प्रभावित करनेवाले मुद्दों पर संसद मे याचिका कर सकते हैं। संसद चुनाव, हर पाँच साल में होते हैं, और सदस्य देशों में यूरोपीय संसद के सदस्यों के लिए वोट आनुपातिक प्रतिनिधित्व या एकल हस्तांतरणीय वोट द्वारा आयोजित किए जाने चाहिए। 750 MEP हैं और उनकी संख्या सदस्य देश के आकार के अनुसार "प्रतिगामी आनुपातिक" है। इसका मतलब है - यद्यपि परिषद का मतलब सदस्य देशों का प्रतिनिधित्व करने वाला निकाय है - संसद में छोटे सदस्य देशों के नागरिकों का मताधिकार बड़े देशों के नागरिकों की तुलना में अधिक है। राजनीतिक पार्टी लाइन के अनुसार MEPs विभाजित होते हैं, जैसा कि राष्ट्रीय संसद होता है: रूढ़िवादी यूरोपीय पीपुल पार्टी वर्तमान में सबसे बड़ी है, और यूरोपीय समाजवादियों की पार्टी विपक्ष का नेतृत्व करती है। पार्टियों को यूरोपीय संघ से सार्वजनिक धन प्राप्त नहीं होता है, जैसा कि न्यायलय ने इकोलॉजिस्ट पार्टी "लेस वर्ट्स" बनाम संसद में कहा था  कि यह पूरी तरह से सदस्य देशों द्वारा नियंत्रित किया जाने वाला मुद्दा था। संसद की शक्तियों में कुप्रबंधन की तहकीकात करना और किसी भी लंबित अदालती कार्यवाही के लिए लोकपाल को नियुक्त करना शामिल है। यह आयोग को सवालों के जवाब देने के लिए कह सकता है और दो-तिहाई बहुमत से पूरे आयोग को निष्क्रिय किया जा सकता है (जैसा कि 1999 में सैंटर आयोग के साथ हुआ था)। कुछ मामलों में, संसद के पास स्पष्ट परामर्श अधिकार हैं, जिनका आयोग को वास्तव में पालन करना होता है। हालाँकि विधायी प्रक्रिया में इसकी भूमिका अभी भी सीमित है क्योंकि कोई भी सदस्य वास्तव में आयोग और परिषद के बिना कानून पारित नहीं कर सकता है, इसका मतलब है कि शक्ति ("क्रातिया") सीधे जनता के चुने हुए प्रतिनिधियों ("डेमो") के हाथों में नहीं होती है: यूरोपीय संघ में अभी भी यह सच नहीं है कि "प्रशासन  कुछ लोगों के हाथों मे नहीं बल्कि कई लोगों के हाथों में है।" Question: वर्तमान में कौन सी पार्टी राजनीतिक पार्टी लाइनों में सबसे बड़ी है?
Title: European_Union_law Paragraph: स्थापना के बाद से ही यूरोपीय संघ ने राष्ट्रीय और वैश्विक कानूनी प्रणालियों की बढ़ती बहुलता के बीच काम किया है। इसका मतलब यूरोपीय न्यायालय और उच्चतम राष्ट्रीय न्यायालय दोनों ने विभिन्न प्रणालियों के बीच कानूनों के टकराव को सुलझाने के लिए नियमो का निर्माण किया है। यूरोपीय संघ के भीतर ही, न्यायलय का दृष्टिकोण है कि यदि यूरोपीय संघ का कानून राष्ट्रीय कानून के प्रावधान के साथ टकराव करता है, तो यूरोपीय संघ का कानून प्रधान होता है। 1964 में पहले प्रमुख मामले में, कोस्टा v ENEL, मिलानी के वकील, और एक ऊर्जा कंपनी के पूर्व शेयरधारक, श्री कोस्टा ने इतालवी ऊर्जा निगमों के राष्ट्रीयकरण के खिलाफ विरोध स्वरुप, एनिल को अपना बिजली बिल देने से इनकार कर दिया। उन्होंने दावा किया कि इतालवी राष्ट्रीयकरण कानून रोम की संधि के प्रतिकूल है, और TFEU के लेख 267 के तहत इतालवी संवैधानिक न्यायालय और न्यायालय दोनों से निर्देश का अनुरोध किया गया। इतालवी संवैधानिक न्यायालय ने एक राय दी कि क्योंकि राष्ट्रीयकरण कानून 1962 से था, और संधि 1958 से लागू हुई थी, इसलिए कोस्टा का कोई दावा नहीं है। इसके विपरीत, न्यायालय ने माना कि अंततः रोम की संधि ने किसी भी तरह से ऊर्जा राष्ट्रीयकरण को नहीं रोका, और संधि प्रावधानों के तहत किसी भी मामले में केवल आयोग दावा कर सकता था, श्री कोस्टा नहीं। हालाँकि, सिंद्धांतिक रूप में, मिस्टर कोस्टा यह दलील देने के हकदार थे कि संधि राष्ट्रीय कानून के प्रतिकूल है, और न्यायालय का यह कर्तव्य होगा कि यदि उनके फैसले के खिलाफ कोई अपील नहीं करेगा तो एक निर्देश देने के लिए उनके दावे पर विचार करें। न्यायलय ने वान गेंड एन लोस में अपने विचार को दोहराते हुए कहा कि सदस्य देशों ने  "सीमित क्षेत्रों के भीतर अपने संप्रभु अधिकारों को प्रतिबंधित कर दिया है और "पारस्परिकता के आधार पर" कानून के एक निकाय का निर्माण किया है जो उनके नागरिकों और उनपर लागू होता है"। कम्युनिटी के कानूनी आधार को चुनौती दिए बिना किसी भी तरह से यूरोपीय संघ के कानून का घरेलू कानूनी प्रावधानों द्वारा उल्लंघन नहीं होगा। इसका मतलब है कि सदस्य देश का कोई भी "एकतरफा अधिनियम" अनुचित होता है। इसी तरह, अम्मिनिस्ट्रिजियोन डेल फ़ानान्ज़े वी सिमेन्थल SpA में एक कंपनी, सिमेन्थल SpA, ने दावा किया कि 1970 के एक इतालवी कानून के तहत फ्रांस से इटली मे गोमांस आयात करने के लिए सार्वजनिक स्वास्थ्य निरीक्षण शुल्क 1964 और 1968 के मध्य के दो विनियमों के विपरीत था। "कम्युनिटी कानून के पूर्व सिद्धांत के अनुसार," न्यायालय ने कहा, "संस्थानों मे सीधे लागू होने वाले उपाय" (जैसे कि इस मामले में विनियम) "वर्तमान राष्ट्रीय कानून के किसी भी परस्पर विरोधी प्रावधान को स्वचालित रूप से अयोग्य करार दे सकते हैं। यह सदस्य देशों द्वारा बिना शर्त और अपरिवर्तनीय रूप से किए गए संधि के "सम्बंधित इंकार" को रोकने के लिए आवश्यक था, जो "यूरोपीय संघ के अस्तित्व" को खतरे मे ड़ाल सकता था। लेकिन न्यायालय के विचारों के बावजूद, सदस्य देशों की राष्ट्रीय अदालतों ने समान विश्लेषण को स्वीकार नहीं किया है। Question: अगर यूरोपीय संघ के कानून और राष्ट्रीय कानून के बीच संघर्ष है, तो किस कानून को तरजीह दी जाती है?
Title: European_Union_law Paragraph: स्थापना के बाद से ही यूरोपीय संघ ने राष्ट्रीय और वैश्विक कानूनी प्रणालियों की बढ़ती बहुलता के बीच काम किया है। इसका मतलब यूरोपीय न्यायालय और उच्चतम राष्ट्रीय न्यायालय दोनों ने विभिन्न प्रणालियों के बीच कानूनों के टकराव को सुलझाने के लिए नियमो का निर्माण किया है। यूरोपीय संघ के भीतर ही, न्यायलय का दृष्टिकोण है कि यदि यूरोपीय संघ का कानून राष्ट्रीय कानून के प्रावधान के साथ टकराव करता है, तो यूरोपीय संघ का कानून प्रधान होता है। 1964 में पहले प्रमुख मामले में, कोस्टा v ENEL, मिलानी के वकील, और एक ऊर्जा कंपनी के पूर्व शेयरधारक, श्री कोस्टा ने इतालवी ऊर्जा निगमों के राष्ट्रीयकरण के खिलाफ विरोध स्वरुप, एनिल को अपना बिजली बिल देने से इनकार कर दिया। उन्होंने दावा किया कि इतालवी राष्ट्रीयकरण कानून रोम की संधि के प्रतिकूल है, और TFEU के लेख 267 के तहत इतालवी संवैधानिक न्यायालय और न्यायालय दोनों से निर्देश का अनुरोध किया गया। इतालवी संवैधानिक न्यायालय ने एक राय दी कि क्योंकि राष्ट्रीयकरण कानून 1962 से था, और संधि 1958 से लागू हुई थी, इसलिए कोस्टा का कोई दावा नहीं है। इसके विपरीत, न्यायालय ने माना कि अंततः रोम की संधि ने किसी भी तरह से ऊर्जा राष्ट्रीयकरण को नहीं रोका, और संधि प्रावधानों के तहत किसी भी मामले में केवल आयोग दावा कर सकता था, श्री कोस्टा नहीं। हालाँकि, सिंद्धांतिक रूप में, मिस्टर कोस्टा यह दलील देने के हकदार थे कि संधि राष्ट्रीय कानून के प्रतिकूल है, और न्यायालय का यह कर्तव्य होगा कि यदि उनके फैसले के खिलाफ कोई अपील नहीं करेगा तो एक निर्देश देने के लिए उनके दावे पर विचार करें। न्यायलय ने वान गेंड एन लोस में अपने विचार को दोहराते हुए कहा कि सदस्य देशों ने  "सीमित क्षेत्रों के भीतर अपने संप्रभु अधिकारों को प्रतिबंधित कर दिया है और "पारस्परिकता के आधार पर" कानून के एक निकाय का निर्माण किया है जो उनके नागरिकों और उनपर लागू होता है"। कम्युनिटी के कानूनी आधार को चुनौती दिए बिना किसी भी तरह से यूरोपीय संघ के कानून का घरेलू कानूनी प्रावधानों द्वारा उल्लंघन नहीं होगा। इसका मतलब है कि सदस्य देश का कोई भी "एकतरफा अधिनियम" अनुचित होता है। इसी तरह, अम्मिनिस्ट्रिजियोन डेल फ़ानान्ज़े वी सिमेन्थल SpA में एक कंपनी, सिमेन्थल SpA, ने दावा किया कि 1970 के एक इतालवी कानून के तहत फ्रांस से इटली मे गोमांस आयात करने के लिए सार्वजनिक स्वास्थ्य निरीक्षण शुल्क 1964 और 1968 के मध्य के दो विनियमों के विपरीत था। "कम्युनिटी कानून के पूर्व सिद्धांत के अनुसार," न्यायालय ने कहा, "संस्थानों मे सीधे लागू होने वाले उपाय" (जैसे कि इस मामले में विनियम) "वर्तमान राष्ट्रीय कानून के किसी भी परस्पर विरोधी प्रावधान को स्वचालित रूप से अयोग्य करार दे सकते हैं। यह सदस्य देशों द्वारा बिना शर्त और अपरिवर्तनीय रूप से किए गए संधि के "सम्बंधित इंकार" को रोकने के लिए आवश्यक था, जो "यूरोपीय संघ के अस्तित्व" को खतरे मे ड़ाल सकता था। लेकिन न्यायालय के विचारों के बावजूद, सदस्य देशों की राष्ट्रीय अदालतों ने समान विश्लेषण को स्वीकार नहीं किया है। Question: इटली के संवैधानिक न्यायालय ने क्या कारण बताया जिससे ENEL के खिलाफ श्रीमान कोस्टा का दावा ख़ारिज हो गया?
Title: European_Union_law Paragraph: स्थापना के बाद से ही यूरोपीय संघ ने राष्ट्रीय और वैश्विक कानूनी प्रणालियों की बढ़ती बहुलता के बीच काम किया है। इसका मतलब यूरोपीय न्यायालय और उच्चतम राष्ट्रीय न्यायालय दोनों ने विभिन्न प्रणालियों के बीच कानूनों के टकराव को सुलझाने के लिए नियमो का निर्माण किया है। यूरोपीय संघ के भीतर ही, न्यायलय का दृष्टिकोण है कि यदि यूरोपीय संघ का कानून राष्ट्रीय कानून के प्रावधान के साथ टकराव करता है, तो यूरोपीय संघ का कानून प्रधान होता है। 1964 में पहले प्रमुख मामले में, कोस्टा v ENEL, मिलानी के वकील, और एक ऊर्जा कंपनी के पूर्व शेयरधारक, श्री कोस्टा ने इतालवी ऊर्जा निगमों के राष्ट्रीयकरण के खिलाफ विरोध स्वरुप, एनिल को अपना बिजली बिल देने से इनकार कर दिया। उन्होंने दावा किया कि इतालवी राष्ट्रीयकरण कानून रोम की संधि के प्रतिकूल है, और TFEU के लेख 267 के तहत इतालवी संवैधानिक न्यायालय और न्यायालय दोनों से निर्देश का अनुरोध किया गया। इतालवी संवैधानिक न्यायालय ने एक राय दी कि क्योंकि राष्ट्रीयकरण कानून 1962 से था, और संधि 1958 से लागू हुई थी, इसलिए कोस्टा का कोई दावा नहीं है। इसके विपरीत, न्यायालय ने माना कि अंततः रोम की संधि ने किसी भी तरह से ऊर्जा राष्ट्रीयकरण को नहीं रोका, और संधि प्रावधानों के तहत किसी भी मामले में केवल आयोग दावा कर सकता था, श्री कोस्टा नहीं। हालाँकि, सिंद्धांतिक रूप में, मिस्टर कोस्टा यह दलील देने के हकदार थे कि संधि राष्ट्रीय कानून के प्रतिकूल है, और न्यायालय का यह कर्तव्य होगा कि यदि उनके फैसले के खिलाफ कोई अपील नहीं करेगा तो एक निर्देश देने के लिए उनके दावे पर विचार करें। न्यायलय ने वान गेंड एन लोस में अपने विचार को दोहराते हुए कहा कि सदस्य देशों ने  "सीमित क्षेत्रों के भीतर अपने संप्रभु अधिकारों को प्रतिबंधित कर दिया है और "पारस्परिकता के आधार पर" कानून के एक निकाय का निर्माण किया है जो उनके नागरिकों और उनपर लागू होता है"। कम्युनिटी के कानूनी आधार को चुनौती दिए बिना किसी भी तरह से यूरोपीय संघ के कानून का घरेलू कानूनी प्रावधानों द्वारा उल्लंघन नहीं होगा। इसका मतलब है कि सदस्य देश का कोई भी "एकतरफा अधिनियम" अनुचित होता है। इसी तरह, अम्मिनिस्ट्रिजियोन डेल फ़ानान्ज़े वी सिमेन्थल SpA में एक कंपनी, सिमेन्थल SpA, ने दावा किया कि 1970 के एक इतालवी कानून के तहत फ्रांस से इटली मे गोमांस आयात करने के लिए सार्वजनिक स्वास्थ्य निरीक्षण शुल्क 1964 और 1968 के मध्य के दो विनियमों के विपरीत था। "कम्युनिटी कानून के पूर्व सिद्धांत के अनुसार," न्यायालय ने कहा, "संस्थानों मे सीधे लागू होने वाले उपाय" (जैसे कि इस मामले में विनियम) "वर्तमान राष्ट्रीय कानून के किसी भी परस्पर विरोधी प्रावधान को स्वचालित रूप से अयोग्य करार दे सकते हैं। यह सदस्य देशों द्वारा बिना शर्त और अपरिवर्तनीय रूप से किए गए संधि के "सम्बंधित इंकार" को रोकने के लिए आवश्यक था, जो "यूरोपीय संघ के अस्तित्व" को खतरे मे ड़ाल सकता था। लेकिन न्यायालय के विचारों के बावजूद, सदस्य देशों की राष्ट्रीय अदालतों ने समान विश्लेषण को स्वीकार नहीं किया है। Question: किन वर्षों मे दो नियम जिनका एक इतालवी कानून के साथ टकराव हुआ, जिससे सिमेंटहाल SpA मामले का आरम्भ हुआ?
Title: European_Union_law Paragraph: स्थापना के बाद से ही यूरोपीय संघ ने राष्ट्रीय और वैश्विक कानूनी प्रणालियों की बढ़ती बहुलता के बीच काम किया है। इसका मतलब यूरोपीय न्यायालय और उच्चतम राष्ट्रीय न्यायालय दोनों ने विभिन्न प्रणालियों के बीच कानूनों के टकराव को सुलझाने के लिए नियमो का निर्माण किया है। यूरोपीय संघ के भीतर ही, न्यायलय का दृष्टिकोण है कि यदि यूरोपीय संघ का कानून राष्ट्रीय कानून के प्रावधान के साथ टकराव करता है, तो यूरोपीय संघ का कानून प्रधान होता है। 1964 में पहले प्रमुख मामले में, कोस्टा v ENEL, मिलानी के वकील, और एक ऊर्जा कंपनी के पूर्व शेयरधारक, श्री कोस्टा ने इतालवी ऊर्जा निगमों के राष्ट्रीयकरण के खिलाफ विरोध स्वरुप, एनिल को अपना बिजली बिल देने से इनकार कर दिया। उन्होंने दावा किया कि इतालवी राष्ट्रीयकरण कानून रोम की संधि के प्रतिकूल है, और TFEU के लेख 267 के तहत इतालवी संवैधानिक न्यायालय और न्यायालय दोनों से निर्देश का अनुरोध किया गया। इतालवी संवैधानिक न्यायालय ने एक राय दी कि क्योंकि राष्ट्रीयकरण कानून 1962 से था, और संधि 1958 से लागू हुई थी, इसलिए कोस्टा का कोई दावा नहीं है। इसके विपरीत, न्यायालय ने माना कि अंततः रोम की संधि ने किसी भी तरह से ऊर्जा राष्ट्रीयकरण को नहीं रोका, और संधि प्रावधानों के तहत किसी भी मामले में केवल आयोग दावा कर सकता था, श्री कोस्टा नहीं। हालाँकि, सिंद्धांतिक रूप में, मिस्टर कोस्टा यह दलील देने के हकदार थे कि संधि राष्ट्रीय कानून के प्रतिकूल है, और न्यायालय का यह कर्तव्य होगा कि यदि उनके फैसले के खिलाफ कोई अपील नहीं करेगा तो एक निर्देश देने के लिए उनके दावे पर विचार करें। न्यायलय ने वान गेंड एन लोस में अपने विचार को दोहराते हुए कहा कि सदस्य देशों ने  "सीमित क्षेत्रों के भीतर अपने संप्रभु अधिकारों को प्रतिबंधित कर दिया है और "पारस्परिकता के आधार पर" कानून के एक निकाय का निर्माण किया है जो उनके नागरिकों और उनपर लागू होता है"। कम्युनिटी के कानूनी आधार को चुनौती दिए बिना किसी भी तरह से यूरोपीय संघ के कानून का घरेलू कानूनी प्रावधानों द्वारा उल्लंघन नहीं होगा। इसका मतलब है कि सदस्य देश का कोई भी "एकतरफा अधिनियम" अनुचित होता है। इसी तरह, अम्मिनिस्ट्रिजियोन डेल फ़ानान्ज़े वी सिमेन्थल SpA में एक कंपनी, सिमेन्थल SpA, ने दावा किया कि 1970 के एक इतालवी कानून के तहत फ्रांस से इटली मे गोमांस आयात करने के लिए सार्वजनिक स्वास्थ्य निरीक्षण शुल्क 1964 और 1968 के मध्य के दो विनियमों के विपरीत था। "कम्युनिटी कानून के पूर्व सिद्धांत के अनुसार," न्यायालय ने कहा, "संस्थानों मे सीधे लागू होने वाले उपाय" (जैसे कि इस मामले में विनियम) "वर्तमान राष्ट्रीय कानून के किसी भी परस्पर विरोधी प्रावधान को स्वचालित रूप से अयोग्य करार दे सकते हैं। यह सदस्य देशों द्वारा बिना शर्त और अपरिवर्तनीय रूप से किए गए संधि के "सम्बंधित इंकार" को रोकने के लिए आवश्यक था, जो "यूरोपीय संघ के अस्तित्व" को खतरे मे ड़ाल सकता था। लेकिन न्यायालय के विचारों के बावजूद, सदस्य देशों की राष्ट्रीय अदालतों ने समान विश्लेषण को स्वीकार नहीं किया है। Question: अलग-अलग प्रणालियों के कानूनों के बीच संघर्ष समाधान के लिए समर्पित नियमों का निर्माण किन संस्थाओं को करना पड़ता है?
Title: European_Union_law Paragraph: स्थापना के बाद से ही यूरोपीय संघ ने राष्ट्रीय और वैश्विक कानूनी प्रणालियों की बढ़ती बहुलता के बीच काम किया है। इसका मतलब यूरोपीय न्यायालय और उच्चतम राष्ट्रीय न्यायालय दोनों ने विभिन्न प्रणालियों के बीच कानूनों के टकराव को सुलझाने के लिए नियमो का निर्माण किया है। यूरोपीय संघ के भीतर ही, न्यायलय का दृष्टिकोण है कि यदि यूरोपीय संघ का कानून राष्ट्रीय कानून के प्रावधान के साथ टकराव करता है, तो यूरोपीय संघ का कानून प्रधान होता है। 1964 में पहले प्रमुख मामले में, कोस्टा v ENEL, मिलानी के वकील, और एक ऊर्जा कंपनी के पूर्व शेयरधारक, श्री कोस्टा ने इतालवी ऊर्जा निगमों के राष्ट्रीयकरण के खिलाफ विरोध स्वरुप, एनिल को अपना बिजली बिल देने से इनकार कर दिया। उन्होंने दावा किया कि इतालवी राष्ट्रीयकरण कानून रोम की संधि के प्रतिकूल है, और TFEU के लेख 267 के तहत इतालवी संवैधानिक न्यायालय और न्यायालय दोनों से निर्देश का अनुरोध किया गया। इतालवी संवैधानिक न्यायालय ने एक राय दी कि क्योंकि राष्ट्रीयकरण कानून 1962 से था, और संधि 1958 से लागू हुई थी, इसलिए कोस्टा का कोई दावा नहीं है। इसके विपरीत, न्यायालय ने माना कि अंततः रोम की संधि ने किसी भी तरह से ऊर्जा राष्ट्रीयकरण को नहीं रोका, और संधि प्रावधानों के तहत किसी भी मामले में केवल आयोग दावा कर सकता था, श्री कोस्टा नहीं। हालाँकि, सिंद्धांतिक रूप में, मिस्टर कोस्टा यह दलील देने के हकदार थे कि संधि राष्ट्रीय कानून के प्रतिकूल है, और न्यायालय का यह कर्तव्य होगा कि यदि उनके फैसले के खिलाफ कोई अपील नहीं करेगा तो एक निर्देश देने के लिए उनके दावे पर विचार करें। न्यायलय ने वान गेंड एन लोस में अपने विचार को दोहराते हुए कहा कि सदस्य देशों ने  "सीमित क्षेत्रों के भीतर अपने संप्रभु अधिकारों को प्रतिबंधित कर दिया है और "पारस्परिकता के आधार पर" कानून के एक निकाय का निर्माण किया है जो उनके नागरिकों और उनपर लागू होता है"। कम्युनिटी के कानूनी आधार को चुनौती दिए बिना किसी भी तरह से यूरोपीय संघ के कानून का घरेलू कानूनी प्रावधानों द्वारा उल्लंघन नहीं होगा। इसका मतलब है कि सदस्य देश का कोई भी "एकतरफा अधिनियम" अनुचित होता है। इसी तरह, अम्मिनिस्ट्रिजियोन डेल फ़ानान्ज़े वी सिमेन्थल SpA में एक कंपनी, सिमेन्थल SpA, ने दावा किया कि 1970 के एक इतालवी कानून के तहत फ्रांस से इटली मे गोमांस आयात करने के लिए सार्वजनिक स्वास्थ्य निरीक्षण शुल्क 1964 और 1968 के मध्य के दो विनियमों के विपरीत था। "कम्युनिटी कानून के पूर्व सिद्धांत के अनुसार," न्यायालय ने कहा, "संस्थानों मे सीधे लागू होने वाले उपाय" (जैसे कि इस मामले में विनियम) "वर्तमान राष्ट्रीय कानून के किसी भी परस्पर विरोधी प्रावधान को स्वचालित रूप से अयोग्य करार दे सकते हैं। यह सदस्य देशों द्वारा बिना शर्त और अपरिवर्तनीय रूप से किए गए संधि के "सम्बंधित इंकार" को रोकने के लिए आवश्यक था, जो "यूरोपीय संघ के अस्तित्व" को खतरे मे ड़ाल सकता था। लेकिन न्यायालय के विचारों के बावजूद, सदस्य देशों की राष्ट्रीय अदालतों ने समान विश्लेषण को स्वीकार नहीं किया है। Question: कोस्टा v ENEL कब हुआ था?
Title: European_Union_law Paragraph: स्थापना के बाद से ही यूरोपीय संघ ने राष्ट्रीय और वैश्विक कानूनी प्रणालियों की बढ़ती बहुलता के बीच काम किया है। इसका मतलब यूरोपीय न्यायालय और उच्चतम राष्ट्रीय न्यायालय दोनों ने विभिन्न प्रणालियों के बीच कानूनों के टकराव को सुलझाने के लिए नियमो का निर्माण किया है। यूरोपीय संघ के भीतर ही, न्यायलय का दृष्टिकोण है कि यदि यूरोपीय संघ का कानून राष्ट्रीय कानून के प्रावधान के साथ टकराव करता है, तो यूरोपीय संघ का कानून प्रधान होता है। 1964 में पहले प्रमुख मामले में, कोस्टा v ENEL, मिलानी के वकील, और एक ऊर्जा कंपनी के पूर्व शेयरधारक, श्री कोस्टा ने इतालवी ऊर्जा निगमों के राष्ट्रीयकरण के खिलाफ विरोध स्वरुप, एनिल को अपना बिजली बिल देने से इनकार कर दिया। उन्होंने दावा किया कि इतालवी राष्ट्रीयकरण कानून रोम की संधि के प्रतिकूल है, और TFEU के लेख 267 के तहत इतालवी संवैधानिक न्यायालय और न्यायालय दोनों से निर्देश का अनुरोध किया गया। इतालवी संवैधानिक न्यायालय ने एक राय दी कि क्योंकि राष्ट्रीयकरण कानून 1962 से था, और संधि 1958 से लागू हुई थी, इसलिए कोस्टा का कोई दावा नहीं है। इसके विपरीत, न्यायालय ने माना कि अंततः रोम की संधि ने किसी भी तरह से ऊर्जा राष्ट्रीयकरण को नहीं रोका, और संधि प्रावधानों के तहत किसी भी मामले में केवल आयोग दावा कर सकता था, श्री कोस्टा नहीं। हालाँकि, सिंद्धांतिक रूप में, मिस्टर कोस्टा यह दलील देने के हकदार थे कि संधि राष्ट्रीय कानून के प्रतिकूल है, और न्यायालय का यह कर्तव्य होगा कि यदि उनके फैसले के खिलाफ कोई अपील नहीं करेगा तो एक निर्देश देने के लिए उनके दावे पर विचार करें। न्यायलय ने वान गेंड एन लोस में अपने विचार को दोहराते हुए कहा कि सदस्य देशों ने  "सीमित क्षेत्रों के भीतर अपने संप्रभु अधिकारों को प्रतिबंधित कर दिया है और "पारस्परिकता के आधार पर" कानून के एक निकाय का निर्माण किया है जो उनके नागरिकों और उनपर लागू होता है"। कम्युनिटी के कानूनी आधार को चुनौती दिए बिना किसी भी तरह से यूरोपीय संघ के कानून का घरेलू कानूनी प्रावधानों द्वारा उल्लंघन नहीं होगा। इसका मतलब है कि सदस्य देश का कोई भी "एकतरफा अधिनियम" अनुचित होता है। इसी तरह, अम्मिनिस्ट्रिजियोन डेल फ़ानान्ज़े वी सिमेन्थल SpA में एक कंपनी, सिमेन्थल SpA, ने दावा किया कि 1970 के एक इतालवी कानून के तहत फ्रांस से इटली मे गोमांस आयात करने के लिए सार्वजनिक स्वास्थ्य निरीक्षण शुल्क 1964 और 1968 के मध्य के दो विनियमों के विपरीत था। "कम्युनिटी कानून के पूर्व सिद्धांत के अनुसार," न्यायालय ने कहा, "संस्थानों मे सीधे लागू होने वाले उपाय" (जैसे कि इस मामले में विनियम) "वर्तमान राष्ट्रीय कानून के किसी भी परस्पर विरोधी प्रावधान को स्वचालित रूप से अयोग्य करार दे सकते हैं। यह सदस्य देशों द्वारा बिना शर्त और अपरिवर्तनीय रूप से किए गए संधि के "सम्बंधित इंकार" को रोकने के लिए आवश्यक था, जो "यूरोपीय संघ के अस्तित्व" को खतरे मे ड़ाल सकता था। लेकिन न्यायालय के विचारों के बावजूद, सदस्य देशों की राष्ट्रीय अदालतों ने समान विश्लेषण को स्वीकार नहीं किया है। Question: किस न्यायालय ने तर्क दिया कि रोम की संधि ने ऊर्जा के राष्ट्रवाद को नहीं रोका?
Title: European_Union_law Paragraph: यूरोपीय संघ की स्थापना करने वाली मूल संधियों में से कोई भी मौलिक अधिकारों के लिए संरक्षण का उल्लेख नहीं करती हैं। इसे यूरोपीय संघ के उपायों के लिए परिकल्पित नहीं किया गया था, अर्थात यूरोपीय संघ के संस्थानों द्वारा विधायी और प्रशासनिक कार्रवाई मानवाधिकारों के अधीन है। उस समय एकमात्र चिंता यह थी कि सदस्य देशों को मानवाधिकारों के उल्लंघन से रोका जाना चाहिए, इसलिए 1950 मानव अधिकारों पर यूरोपीय सम्मेलन की स्थापना और यूरोपीय मानवाधिकार न्यायालय की स्थापना की गई। यूरोपीय न्यायालय ने यूरोपीय संघ के कानून के मौलिक अधिकारों के सामान्य नियमों को यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता के रूप में मान्यता दी कि यूरोपीय संघ के उपाय सदस्य देशों के संविधान में स्थापित मानवाधिकारों के समान हैं, जो और भी अधिक स्पष्ट हो गए हैं। 1999 में यूरोपीय परिषद ने मानवाधिकारों के यूरोपीय चार्टर का मसौदा तैयार करने के लिए एक निकाय का गठन किया, जो यूरोपीय संघ के लिए संवैधानिक आधार बना सके और विशेष रूप से यूरोपीय संघ और उसके संस्थानों पर लागू किए जानें के अनुरूप हो। यूरोपीय संघ के मौलिक अधिकारों का चार्टर मानव अधिकारों और मौलिक अधिकारों पर यूरोपीय सम्मेलन के मौलिक अधिकारों, 1989 में यूरोपीय संसद और यूरोपीय संघ संधियों द्वारा निर्मित मौलिक अधिकारों की घोषणा की एक सूची बनाता है। Question: यूरोपीय संघ संरक्षित मौलिक अधिकारों की स्थापना कितने मूल संधियों से हुई?
Title: European_Union_law Paragraph: यूरोपीय संघ की स्थापना करने वाली मूल संधियों में से कोई भी मौलिक अधिकारों के लिए संरक्षण का उल्लेख नहीं करती हैं। इसे यूरोपीय संघ के उपायों के लिए परिकल्पित नहीं किया गया था, अर्थात यूरोपीय संघ के संस्थानों द्वारा विधायी और प्रशासनिक कार्रवाई मानवाधिकारों के अधीन है। उस समय एकमात्र चिंता यह थी कि सदस्य देशों को मानवाधिकारों के उल्लंघन से रोका जाना चाहिए, इसलिए 1950 मानव अधिकारों पर यूरोपीय सम्मेलन की स्थापना और यूरोपीय मानवाधिकार न्यायालय की स्थापना की गई। यूरोपीय न्यायालय ने यूरोपीय संघ के कानून के मौलिक अधिकारों के सामान्य नियमों को यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता के रूप में मान्यता दी कि यूरोपीय संघ के उपाय सदस्य देशों के संविधान में स्थापित मानवाधिकारों के समान हैं, जो और भी अधिक स्पष्ट हो गए हैं। 1999 में यूरोपीय परिषद ने मानवाधिकारों के यूरोपीय चार्टर का मसौदा तैयार करने के लिए एक निकाय का गठन किया, जो यूरोपीय संघ के लिए संवैधानिक आधार बना सके और विशेष रूप से यूरोपीय संघ और उसके संस्थानों पर लागू किए जानें के अनुरूप हो। यूरोपीय संघ के मौलिक अधिकारों का चार्टर मानव अधिकारों और मौलिक अधिकारों पर यूरोपीय सम्मेलन के मौलिक अधिकारों, 1989 में यूरोपीय संसद और यूरोपीय संघ संधियों द्वारा निर्मित मौलिक अधिकारों की घोषणा की एक सूची बनाता है। Question: मानवाधिकारों के उल्लंघन को रोकने के लिए मूल रूप से कौन सी संस्थाएँ चिंतित थीं?
Title: European_Union_law Paragraph: यूरोपीय संघ की स्थापना करने वाली मूल संधियों में से कोई भी मौलिक अधिकारों के लिए संरक्षण का उल्लेख नहीं करती हैं। इसे यूरोपीय संघ के उपायों के लिए परिकल्पित नहीं किया गया था, अर्थात यूरोपीय संघ के संस्थानों द्वारा विधायी और प्रशासनिक कार्रवाई मानवाधिकारों के अधीन है। उस समय एकमात्र चिंता यह थी कि सदस्य देशों को मानवाधिकारों के उल्लंघन से रोका जाना चाहिए, इसलिए 1950 मानव अधिकारों पर यूरोपीय सम्मेलन की स्थापना और यूरोपीय मानवाधिकार न्यायालय की स्थापना की गई। यूरोपीय न्यायालय ने यूरोपीय संघ के कानून के मौलिक अधिकारों के सामान्य नियमों को यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता के रूप में मान्यता दी कि यूरोपीय संघ के उपाय सदस्य देशों के संविधान में स्थापित मानवाधिकारों के समान हैं, जो और भी अधिक स्पष्ट हो गए हैं। 1999 में यूरोपीय परिषद ने मानवाधिकारों के यूरोपीय चार्टर का मसौदा तैयार करने के लिए एक निकाय का गठन किया, जो यूरोपीय संघ के लिए संवैधानिक आधार बना सके और विशेष रूप से यूरोपीय संघ और उसके संस्थानों पर लागू किए जानें के अनुरूप हो। यूरोपीय संघ के मौलिक अधिकारों का चार्टर मानव अधिकारों और मौलिक अधिकारों पर यूरोपीय सम्मेलन के मौलिक अधिकारों, 1989 में यूरोपीय संसद और यूरोपीय संघ संधियों द्वारा निर्मित मौलिक अधिकारों की घोषणा की एक सूची बनाता है। Question: मानवाधिकार पर यूरोपीय सम्मेलन कब स्थापित किया गया था?
Title: European_Union_law Paragraph: यूरोपीय संघ की स्थापना करने वाली मूल संधियों में से कोई भी मौलिक अधिकारों के लिए संरक्षण का उल्लेख नहीं करती हैं। इसे यूरोपीय संघ के उपायों के लिए परिकल्पित नहीं किया गया था, अर्थात यूरोपीय संघ के संस्थानों द्वारा विधायी और प्रशासनिक कार्रवाई मानवाधिकारों के अधीन है। उस समय एकमात्र चिंता यह थी कि सदस्य देशों को मानवाधिकारों के उल्लंघन से रोका जाना चाहिए, इसलिए 1950 मानव अधिकारों पर यूरोपीय सम्मेलन की स्थापना और यूरोपीय मानवाधिकार न्यायालय की स्थापना की गई। यूरोपीय न्यायालय ने यूरोपीय संघ के कानून के मौलिक अधिकारों के सामान्य नियमों को यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता के रूप में मान्यता दी कि यूरोपीय संघ के उपाय सदस्य देशों के संविधान में स्थापित मानवाधिकारों के समान हैं, जो और भी अधिक स्पष्ट हो गए हैं। 1999 में यूरोपीय परिषद ने मानवाधिकारों के यूरोपीय चार्टर का मसौदा तैयार करने के लिए एक निकाय का गठन किया, जो यूरोपीय संघ के लिए संवैधानिक आधार बना सके और विशेष रूप से यूरोपीय संघ और उसके संस्थानों पर लागू किए जानें के अनुरूप हो। यूरोपीय संघ के मौलिक अधिकारों का चार्टर मानव अधिकारों और मौलिक अधिकारों पर यूरोपीय सम्मेलन के मौलिक अधिकारों, 1989 में यूरोपीय संसद और यूरोपीय संघ संधियों द्वारा निर्मित मौलिक अधिकारों की घोषणा की एक सूची बनाता है। Question: मानव अधिकारों पर यूरोपीय सम्मेलन के समय ही अन्य किन संस्थाओं की स्थापना की गई थी?
Title: European_Union_law Paragraph: यूरोपीय संघ की स्थापना करने वाली मूल संधियों में से कोई भी मौलिक अधिकारों के लिए संरक्षण का उल्लेख नहीं करती हैं। इसे यूरोपीय संघ के उपायों के लिए परिकल्पित नहीं किया गया था, अर्थात यूरोपीय संघ के संस्थानों द्वारा विधायी और प्रशासनिक कार्रवाई मानवाधिकारों के अधीन है। उस समय एकमात्र चिंता यह थी कि सदस्य देशों को मानवाधिकारों के उल्लंघन से रोका जाना चाहिए, इसलिए 1950 मानव अधिकारों पर यूरोपीय सम्मेलन की स्थापना और यूरोपीय मानवाधिकार न्यायालय की स्थापना की गई। यूरोपीय न्यायालय ने यूरोपीय संघ के कानून के मौलिक अधिकारों के सामान्य नियमों को यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता के रूप में मान्यता दी कि यूरोपीय संघ के उपाय सदस्य देशों के संविधान में स्थापित मानवाधिकारों के समान हैं, जो और भी अधिक स्पष्ट हो गए हैं। 1999 में यूरोपीय परिषद ने मानवाधिकारों के यूरोपीय चार्टर का मसौदा तैयार करने के लिए एक निकाय का गठन किया, जो यूरोपीय संघ के लिए संवैधानिक आधार बना सके और विशेष रूप से यूरोपीय संघ और उसके संस्थानों पर लागू किए जानें के अनुरूप हो। यूरोपीय संघ के मौलिक अधिकारों का चार्टर मानव अधिकारों और मौलिक अधिकारों पर यूरोपीय सम्मेलन के मौलिक अधिकारों, 1989 में यूरोपीय संसद और यूरोपीय संघ संधियों द्वारा निर्मित मौलिक अधिकारों की घोषणा की एक सूची बनाता है। Question: यूरोपीय परिषद ने मानवाधिकारों के यूरोपीय चार्टर का मसौदा तैयार करने वाली संस्था को कब कार्य सौंपा?
Title: European_Union_law Paragraph: चुनाव मे, यूके लेबर पार्टी की सरकार आने के बाद 1997 में यूके ने औपचारिक रूप से सामाजिक नीति पर समझौते की सदस्यता ली, जिसने इसे 1997 की एम्स्टर्डम संधि के सामाजिक अध्याय में कुछ संशोधनों के साथ शामिल करने की अनुमति दी। ब्रिटेन ने इसके बाद पूर्व मे सहमत सामाजिक नीति के समझौते के मुख्य कानून, 1994 के कार्य परिषद के निर्देश जिसमे व्यवसायों में श्रमबल के परामर्श की आवश्यकता होती है, और 1996 के पैतृक छुट्टी के निर्देश को अपनाया। 1997 की एम्स्टर्डम की संधि और सामाजिक प्रकरण को अपनाने के 10 वर्षों में यूरोपीय संघ ने श्रम और उद्योग संबंध, समान अवसर, स्वास्थ्य और सुरक्षा, जनता का स्वास्थ्य, बच्चों की सुरक्षा, विकलांग और बुजुर्ग, गरीबी, प्रवासी श्रमिक, शिक्षा, प्रशिक्षण और युवा सहित विभिन्न सामाजिक नीति क्षेत्रों में नीतिगत पहल की है। Question: किस कारण यूके ने सामाजिक नीति पर समझौते की सदस्यता ग्रहण की?
Title: European_Union_law Paragraph: चुनाव मे, यूके लेबर पार्टी की सरकार आने के बाद 1997 में यूके ने औपचारिक रूप से सामाजिक नीति पर समझौते की सदस्यता ली, जिसने इसे 1997 की एम्स्टर्डम संधि के सामाजिक अध्याय में कुछ संशोधनों के साथ शामिल करने की अनुमति दी। ब्रिटेन ने इसके बाद पूर्व मे सहमत सामाजिक नीति के समझौते के मुख्य कानून, 1994 के कार्य परिषद के निर्देश जिसमे व्यवसायों में श्रमबल के परामर्श की आवश्यकता होती है, और 1996 के पैतृक छुट्टी के निर्देश को अपनाया। 1997 की एम्स्टर्डम की संधि और सामाजिक प्रकरण को अपनाने के 10 वर्षों में यूरोपीय संघ ने श्रम और उद्योग संबंध, समान अवसर, स्वास्थ्य और सुरक्षा, जनता का स्वास्थ्य, बच्चों की सुरक्षा, विकलांग और बुजुर्ग, गरीबी, प्रवासी श्रमिक, शिक्षा, प्रशिक्षण और युवा सहित विभिन्न सामाजिक नीति क्षेत्रों में नीतिगत पहल की है। Question: यूके ने औपचारिक रूप से सामाजिक नीति के समझौते की सदस्यता कब ली?
Title: European_Union_law Paragraph: चुनाव मे, यूके लेबर पार्टी की सरकार आने के बाद 1997 में यूके ने औपचारिक रूप से सामाजिक नीति पर समझौते की सदस्यता ली, जिसने इसे 1997 की एम्स्टर्डम संधि के सामाजिक अध्याय में कुछ संशोधनों के साथ शामिल करने की अनुमति दी। ब्रिटेन ने इसके बाद पूर्व मे सहमत सामाजिक नीति के समझौते के मुख्य कानून, 1994 के कार्य परिषद के निर्देश जिसमे व्यवसायों में श्रमबल के परामर्श की आवश्यकता होती है, और 1996 के पैतृक छुट्टी के निर्देश को अपनाया। 1997 की एम्स्टर्डम की संधि और सामाजिक प्रकरण को अपनाने के 10 वर्षों में यूरोपीय संघ ने श्रम और उद्योग संबंध, समान अवसर, स्वास्थ्य और सुरक्षा, जनता का स्वास्थ्य, बच्चों की सुरक्षा, विकलांग और बुजुर्ग, गरीबी, प्रवासी श्रमिक, शिक्षा, प्रशिक्षण और युवा सहित विभिन्न सामाजिक नीति क्षेत्रों में नीतिगत पहल की है। Question: 1994 में किस निर्देश का उल्लेख किया गया था?
Title: European_Union_law Paragraph: चुनाव मे, यूके लेबर पार्टी की सरकार आने के बाद 1997 में यूके ने औपचारिक रूप से सामाजिक नीति पर समझौते की सदस्यता ली, जिसने इसे 1997 की एम्स्टर्डम संधि के सामाजिक अध्याय में कुछ संशोधनों के साथ शामिल करने की अनुमति दी। ब्रिटेन ने इसके बाद पूर्व मे सहमत सामाजिक नीति के समझौते के मुख्य कानून, 1994 के कार्य परिषद के निर्देश जिसमे व्यवसायों में श्रमबल के परामर्श की आवश्यकता होती है, और 1996 के पैतृक छुट्टी के निर्देश को अपनाया। 1997 की एम्स्टर्डम की संधि और सामाजिक प्रकरण को अपनाने के 10 वर्षों में यूरोपीय संघ ने श्रम और उद्योग संबंध, समान अवसर, स्वास्थ्य और सुरक्षा, जनता का स्वास्थ्य, बच्चों की सुरक्षा, विकलांग और बुजुर्ग, गरीबी, प्रवासी श्रमिक, शिक्षा, प्रशिक्षण और युवा सहित विभिन्न सामाजिक नीति क्षेत्रों में नीतिगत पहल की है। Question: पैतृक अवकाश का निर्देश कब बनाया गया था?
Title: European_Union_law Paragraph: चुनाव मे, यूके लेबर पार्टी की सरकार आने के बाद 1997 में यूके ने औपचारिक रूप से सामाजिक नीति पर समझौते की सदस्यता ली, जिसने इसे 1997 की एम्स्टर्डम संधि के सामाजिक अध्याय में कुछ संशोधनों के साथ शामिल करने की अनुमति दी। ब्रिटेन ने इसके बाद पूर्व मे सहमत सामाजिक नीति के समझौते के मुख्य कानून, 1994 के कार्य परिषद के निर्देश जिसमे व्यवसायों में श्रमबल के परामर्श की आवश्यकता होती है, और 1996 के पैतृक छुट्टी के निर्देश को अपनाया। 1997 की एम्स्टर्डम की संधि और सामाजिक प्रकरण को अपनाने के 10 वर्षों में यूरोपीय संघ ने श्रम और उद्योग संबंध, समान अवसर, स्वास्थ्य और सुरक्षा, जनता का स्वास्थ्य, बच्चों की सुरक्षा, विकलांग और बुजुर्ग, गरीबी, प्रवासी श्रमिक, शिक्षा, प्रशिक्षण और युवा सहित विभिन्न सामाजिक नीति क्षेत्रों में नीतिगत पहल की है। Question: कार्य परिषद के निर्देश को किसकी आवश्यकता थी?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: अमेज़न वर्षा-वन (पुर्तगाली: फ़्लोरस्टा अमज़ोनिका या अमाज़ोनिया; स्पैनिश: सेल्वा अमज़ोनिका, अमेजनिया या आमतौर पर अमज़ोनिया; फ्रेंच: फॉरगेट अमज़ोनीएन; डच: अमेज़ॅनजेनवाउड), जिसे अंग्रेजी में अमज़ोनिया या अमेज़न जंगल के नाम से भी जाना जाता है, एक नम पतझड़ जंगल है जो दक्षिण अमेरिका के अमेज़न बेसिन के अधिकतर हिस्सों को कवर करता है। यह बेसिन 7,000,000 वर्ग किलोमीटर (2,700,000 वर्ग मील) मे फ़ैला हुआ है, जिसमें से 5,500,000 वर्ग किलोमीटर (2,100,000 वर्ग मील) वर्षा-वन द्वारा कवर है। इस क्षेत्र में नौ देशों से सटे क्षेत्र शामिल हैं। 60% वर्षावन के साथ जंगल का अधिकांश हिस्सा ब्राजील मे है, इसके बाद पेरू में 13%, कोलंबिया में 10% और वेनेज़ुएला, इक्वाडोर, बोलीविया, गुयाना, सूरीनाम और फ़्रेंच गयाना में कुछ क्षेत्र हैं। चार देशों के राज्यों या विभागों के नाम में "अमेजनास" शामिल हैं। अमेज़न धरती के आधे से अधिक वर्षावनों का प्रतिनिधित्व करता है, और इसमें दुनिया के उष्णकटिबंधीय वर्षा-वन का सबसे बड़ा और सर्वाधिक जैव विविधता वाला भूभाग शामिल है, जिसमे लगभग 390 बिलियन विशिष्ट पेड़ों की 16,000 अलग अलग प्रजातियाँ है। Question: अमेज़न वर्षा-वन को अंग्रेजी में दर्शाने के लिए किस नाम का उपयोग किया जाता है?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: अमेज़न वर्षा-वन (पुर्तगाली: फ़्लोरस्टा अमज़ोनिका या अमाज़ोनिया; स्पैनिश: सेल्वा अमज़ोनिका, अमेजनिया या आमतौर पर अमज़ोनिया; फ्रेंच: फॉरगेट अमज़ोनीएन; डच: अमेज़ॅनजेनवाउड), जिसे अंग्रेजी में अमज़ोनिया या अमेज़न जंगल के नाम से भी जाना जाता है, एक नम पतझड़ जंगल है जो दक्षिण अमेरिका के अमेज़न बेसिन के अधिकतर हिस्सों को कवर करता है। यह बेसिन 7,000,000 वर्ग किलोमीटर (2,700,000 वर्ग मील) मे फ़ैला हुआ है, जिसमें से 5,500,000 वर्ग किलोमीटर (2,100,000 वर्ग मील) वर्षा-वन द्वारा कवर है। इस क्षेत्र में नौ देशों से सटे क्षेत्र शामिल हैं। 60% वर्षावन के साथ जंगल का अधिकांश हिस्सा ब्राजील मे है, इसके बाद पेरू में 13%, कोलंबिया में 10% और वेनेज़ुएला, इक्वाडोर, बोलीविया, गुयाना, सूरीनाम और फ़्रेंच गयाना में कुछ क्षेत्र हैं। चार देशों के राज्यों या विभागों के नाम में "अमेजनास" शामिल हैं। अमेज़न धरती के आधे से अधिक वर्षावनों का प्रतिनिधित्व करता है, और इसमें दुनिया के उष्णकटिबंधीय वर्षा-वन का सबसे बड़ा और सर्वाधिक जैव विविधता वाला भूभाग शामिल है, जिसमे लगभग 390 बिलियन विशिष्ट पेड़ों की 16,000 अलग अलग प्रजातियाँ है। Question: इस बेसिन में कुल कितने वर्ग किलोमीटर का वर्षा-वन कवर किया गया है?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: अमेज़न वर्षा-वन (पुर्तगाली: फ़्लोरस्टा अमज़ोनिका या अमाज़ोनिया; स्पैनिश: सेल्वा अमज़ोनिका, अमेजनिया या आमतौर पर अमज़ोनिया; फ्रेंच: फॉरगेट अमज़ोनीएन; डच: अमेज़ॅनजेनवाउड), जिसे अंग्रेजी में अमज़ोनिया या अमेज़न जंगल के नाम से भी जाना जाता है, एक नम पतझड़ जंगल है जो दक्षिण अमेरिका के अमेज़न बेसिन के अधिकतर हिस्सों को कवर करता है। यह बेसिन 7,000,000 वर्ग किलोमीटर (2,700,000 वर्ग मील) मे फ़ैला हुआ है, जिसमें से 5,500,000 वर्ग किलोमीटर (2,100,000 वर्ग मील) वर्षा-वन द्वारा कवर है। इस क्षेत्र में नौ देशों से सटे क्षेत्र शामिल हैं। 60% वर्षावन के साथ जंगल का अधिकांश हिस्सा ब्राजील मे है, इसके बाद पेरू में 13%, कोलंबिया में 10% और वेनेज़ुएला, इक्वाडोर, बोलीविया, गुयाना, सूरीनाम और फ़्रेंच गयाना में कुछ क्षेत्र हैं। चार देशों के राज्यों या विभागों के नाम में "अमेजनास" शामिल हैं। अमेज़न धरती के आधे से अधिक वर्षावनों का प्रतिनिधित्व करता है, और इसमें दुनिया के उष्णकटिबंधीय वर्षा-वन का सबसे बड़ा और सर्वाधिक जैव विविधता वाला भूभाग शामिल है, जिसमे लगभग 390 बिलियन विशिष्ट पेड़ों की 16,000 अलग अलग प्रजातियाँ है। Question: कुल मिलाकर कितने देश इस क्षेत्र को नियंत्रित करते हैं?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: अमेज़न वर्षा-वन (पुर्तगाली: फ़्लोरस्टा अमज़ोनिका या अमाज़ोनिया; स्पैनिश: सेल्वा अमज़ोनिका, अमेजनिया या आमतौर पर अमज़ोनिया; फ्रेंच: फॉरगेट अमज़ोनीएन; डच: अमेज़ॅनजेनवाउड), जिसे अंग्रेजी में अमज़ोनिया या अमेज़न जंगल के नाम से भी जाना जाता है, एक नम पतझड़ जंगल है जो दक्षिण अमेरिका के अमेज़न बेसिन के अधिकतर हिस्सों को कवर करता है। यह बेसिन 7,000,000 वर्ग किलोमीटर (2,700,000 वर्ग मील) मे फ़ैला हुआ है, जिसमें से 5,500,000 वर्ग किलोमीटर (2,100,000 वर्ग मील) वर्षा-वन द्वारा कवर है। इस क्षेत्र में नौ देशों से सटे क्षेत्र शामिल हैं। 60% वर्षावन के साथ जंगल का अधिकांश हिस्सा ब्राजील मे है, इसके बाद पेरू में 13%, कोलंबिया में 10% और वेनेज़ुएला, इक्वाडोर, बोलीविया, गुयाना, सूरीनाम और फ़्रेंच गयाना में कुछ क्षेत्र हैं। चार देशों के राज्यों या विभागों के नाम में "अमेजनास" शामिल हैं। अमेज़न धरती के आधे से अधिक वर्षावनों का प्रतिनिधित्व करता है, और इसमें दुनिया के उष्णकटिबंधीय वर्षा-वन का सबसे बड़ा और सर्वाधिक जैव विविधता वाला भूभाग शामिल है, जिसमे लगभग 390 बिलियन विशिष्ट पेड़ों की 16,000 अलग अलग प्रजातियाँ है। Question: कितने देशों के नाम "अमेजोनास" हैं?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: अमेज़न वर्षा-वन (पुर्तगाली: फ़्लोरस्टा अमज़ोनिका या अमाज़ोनिया; स्पैनिश: सेल्वा अमज़ोनिका, अमेजनिया या आमतौर पर अमज़ोनिया; फ्रेंच: फॉरगेट अमज़ोनीएन; डच: अमेज़ॅनजेनवाउड), जिसे अंग्रेजी में अमज़ोनिया या अमेज़न जंगल के नाम से भी जाना जाता है, एक नम पतझड़ जंगल है जो दक्षिण अमेरिका के अमेज़न बेसिन के अधिकतर हिस्सों को कवर करता है। यह बेसिन 7,000,000 वर्ग किलोमीटर (2,700,000 वर्ग मील) मे फ़ैला हुआ है, जिसमें से 5,500,000 वर्ग किलोमीटर (2,100,000 वर्ग मील) वर्षा-वन द्वारा कवर है। इस क्षेत्र में नौ देशों से सटे क्षेत्र शामिल हैं। 60% वर्षावन के साथ जंगल का अधिकांश हिस्सा ब्राजील मे है, इसके बाद पेरू में 13%, कोलंबिया में 10% और वेनेज़ुएला, इक्वाडोर, बोलीविया, गुयाना, सूरीनाम और फ़्रेंच गयाना में कुछ क्षेत्र हैं। चार देशों के राज्यों या विभागों के नाम में "अमेजनास" शामिल हैं। अमेज़न धरती के आधे से अधिक वर्षावनों का प्रतिनिधित्व करता है, और इसमें दुनिया के उष्णकटिबंधीय वर्षा-वन का सबसे बड़ा और सर्वाधिक जैव विविधता वाला भूभाग शामिल है, जिसमे लगभग 390 बिलियन विशिष्ट पेड़ों की 16,000 अलग अलग प्रजातियाँ है। Question: अमेज़न पृथ्वी के वर्षा-वनों के कितने प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करता है?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: अमेज़न वर्षा-वन (पुर्तगाली: फ़्लोरस्टा अमज़ोनिका या अमाज़ोनिया; स्पैनिश: सेल्वा अमज़ोनिका, अमेजनिया या आमतौर पर अमज़ोनिया; फ्रेंच: फॉरगेट अमज़ोनीएन; डच: अमेज़ॅनजेनवाउड), जिसे अंग्रेजी में अमज़ोनिया या अमेज़न जंगल के नाम से भी जाना जाता है, एक नम पतझड़ जंगल है जो दक्षिण अमेरिका के अमेज़न बेसिन के अधिकतर हिस्सों को कवर करता है। यह बेसिन 7,000,000 वर्ग किलोमीटर (2,700,000 वर्ग मील) मे फ़ैला हुआ है, जिसमें से 5,500,000 वर्ग किलोमीटर (2,100,000 वर्ग मील) वर्षा-वन द्वारा कवर है। इस क्षेत्र में नौ देशों से सटे क्षेत्र शामिल हैं। 60% वर्षावन के साथ जंगल का अधिकांश हिस्सा ब्राजील मे है, इसके बाद पेरू में 13%, कोलंबिया में 10% और वेनेज़ुएला, इक्वाडोर, बोलीविया, गुयाना, सूरीनाम और फ़्रेंच गयाना में कुछ क्षेत्र हैं। चार देशों के राज्यों या विभागों के नाम में "अमेजनास" शामिल हैं। अमेज़न धरती के आधे से अधिक वर्षावनों का प्रतिनिधित्व करता है, और इसमें दुनिया के उष्णकटिबंधीय वर्षा-वन का सबसे बड़ा और सर्वाधिक जैव विविधता वाला भूभाग शामिल है, जिसमे लगभग 390 बिलियन विशिष्ट पेड़ों की 16,000 अलग अलग प्रजातियाँ है। Question: अमेज़न वर्षा-वन के लिए डच शब्द क्या है?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: अमेज़न वर्षा-वन (पुर्तगाली: फ़्लोरस्टा अमज़ोनिका या अमाज़ोनिया; स्पैनिश: सेल्वा अमज़ोनिका, अमेजनिया या आमतौर पर अमज़ोनिया; फ्रेंच: फॉरगेट अमज़ोनीएन; डच: अमेज़ॅनजेनवाउड), जिसे अंग्रेजी में अमज़ोनिया या अमेज़न जंगल के नाम से भी जाना जाता है, एक नम पतझड़ जंगल है जो दक्षिण अमेरिका के अमेज़न बेसिन के अधिकतर हिस्सों को कवर करता है। यह बेसिन 7,000,000 वर्ग किलोमीटर (2,700,000 वर्ग मील) मे फ़ैला हुआ है, जिसमें से 5,500,000 वर्ग किलोमीटर (2,100,000 वर्ग मील) वर्षा-वन द्वारा कवर है। इस क्षेत्र में नौ देशों से सटे क्षेत्र शामिल हैं। 60% वर्षावन के साथ जंगल का अधिकांश हिस्सा ब्राजील मे है, इसके बाद पेरू में 13%, कोलंबिया में 10% और वेनेज़ुएला, इक्वाडोर, बोलीविया, गुयाना, सूरीनाम और फ़्रेंच गयाना में कुछ क्षेत्र हैं। चार देशों के राज्यों या विभागों के नाम में "अमेजनास" शामिल हैं। अमेज़न धरती के आधे से अधिक वर्षावनों का प्रतिनिधित्व करता है, और इसमें दुनिया के उष्णकटिबंधीय वर्षा-वन का सबसे बड़ा और सर्वाधिक जैव विविधता वाला भूभाग शामिल है, जिसमे लगभग 390 बिलियन विशिष्ट पेड़ों की 16,000 अलग अलग प्रजातियाँ है। Question: दक्षिण अमेरिका में अमेज़न बेसिन के अधिकांश हिस्से को कौन सा वर्षा-वन कवर करता है?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: अमेज़न वर्षा-वन (पुर्तगाली: फ़्लोरस्टा अमज़ोनिका या अमाज़ोनिया; स्पैनिश: सेल्वा अमज़ोनिका, अमेजनिया या आमतौर पर अमज़ोनिया; फ्रेंच: फॉरगेट अमज़ोनीएन; डच: अमेज़ॅनजेनवाउड), जिसे अंग्रेजी में अमज़ोनिया या अमेज़न जंगल के नाम से भी जाना जाता है, एक नम पतझड़ जंगल है जो दक्षिण अमेरिका के अमेज़न बेसिन के अधिकतर हिस्सों को कवर करता है। यह बेसिन 7,000,000 वर्ग किलोमीटर (2,700,000 वर्ग मील) मे फ़ैला हुआ है, जिसमें से 5,500,000 वर्ग किलोमीटर (2,100,000 वर्ग मील) वर्षा-वन द्वारा कवर है। इस क्षेत्र में नौ देशों से सटे क्षेत्र शामिल हैं। 60% वर्षावन के साथ जंगल का अधिकांश हिस्सा ब्राजील मे है, इसके बाद पेरू में 13%, कोलंबिया में 10% और वेनेज़ुएला, इक्वाडोर, बोलीविया, गुयाना, सूरीनाम और फ़्रेंच गयाना में कुछ क्षेत्र हैं। चार देशों के राज्यों या विभागों के नाम में "अमेजनास" शामिल हैं। अमेज़न धरती के आधे से अधिक वर्षावनों का प्रतिनिधित्व करता है, और इसमें दुनिया के उष्णकटिबंधीय वर्षा-वन का सबसे बड़ा और सर्वाधिक जैव विविधता वाला भूभाग शामिल है, जिसमे लगभग 390 बिलियन विशिष्ट पेड़ों की 16,000 अलग अलग प्रजातियाँ है। Question: अमेज़न वर्षा-वन का अधिकांश भाग किस देश में पाया जा सकता है?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: अमेज़न वर्षा-वन (पुर्तगाली: फ़्लोरस्टा अमज़ोनिका या अमाज़ोनिया; स्पैनिश: सेल्वा अमज़ोनिका, अमेजनिया या आमतौर पर अमज़ोनिया; फ्रेंच: फॉरगेट अमज़ोनीएन; डच: अमेज़ॅनजेनवाउड), जिसे अंग्रेजी में अमज़ोनिया या अमेज़न जंगल के नाम से भी जाना जाता है, एक नम पतझड़ जंगल है जो दक्षिण अमेरिका के अमेज़न बेसिन के अधिकतर हिस्सों को कवर करता है। यह बेसिन 7,000,000 वर्ग किलोमीटर (2,700,000 वर्ग मील) मे फ़ैला हुआ है, जिसमें से 5,500,000 वर्ग किलोमीटर (2,100,000 वर्ग मील) वर्षा-वन द्वारा कवर है। इस क्षेत्र में नौ देशों से सटे क्षेत्र शामिल हैं। 60% वर्षावन के साथ जंगल का अधिकांश हिस्सा ब्राजील मे है, इसके बाद पेरू में 13%, कोलंबिया में 10% और वेनेज़ुएला, इक्वाडोर, बोलीविया, गुयाना, सूरीनाम और फ़्रेंच गयाना में कुछ क्षेत्र हैं। चार देशों के राज्यों या विभागों के नाम में "अमेजनास" शामिल हैं। अमेज़न धरती के आधे से अधिक वर्षावनों का प्रतिनिधित्व करता है, और इसमें दुनिया के उष्णकटिबंधीय वर्षा-वन का सबसे बड़ा और सर्वाधिक जैव विविधता वाला भूभाग शामिल है, जिसमे लगभग 390 बिलियन विशिष्ट पेड़ों की 16,000 अलग अलग प्रजातियाँ है। Question: अमेज़न वर्षा-वन पृथ्वी के वर्षा-वनों की कितनी मात्रा पूरा करता है?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: अमेज़न वर्षा-वन (पुर्तगाली: फ़्लोरस्टा अमज़ोनिका या अमाज़ोनिया; स्पैनिश: सेल्वा अमज़ोनिका, अमेजनिया या आमतौर पर अमज़ोनिया; फ्रेंच: फॉरगेट अमज़ोनीएन; डच: अमेज़ॅनजेनवाउड), जिसे अंग्रेजी में अमज़ोनिया या अमेज़न जंगल के नाम से भी जाना जाता है, एक नम पतझड़ जंगल है जो दक्षिण अमेरिका के अमेज़न बेसिन के अधिकतर हिस्सों को कवर करता है। यह बेसिन 7,000,000 वर्ग किलोमीटर (2,700,000 वर्ग मील) मे फ़ैला हुआ है, जिसमें से 5,500,000 वर्ग किलोमीटर (2,100,000 वर्ग मील) वर्षा-वन द्वारा कवर है। इस क्षेत्र में नौ देशों से सटे क्षेत्र शामिल हैं। 60% वर्षावन के साथ जंगल का अधिकांश हिस्सा ब्राजील मे है, इसके बाद पेरू में 13%, कोलंबिया में 10% और वेनेज़ुएला, इक्वाडोर, बोलीविया, गुयाना, सूरीनाम और फ़्रेंच गयाना में कुछ क्षेत्र हैं। चार देशों के राज्यों या विभागों के नाम में "अमेजनास" शामिल हैं। अमेज़न धरती के आधे से अधिक वर्षावनों का प्रतिनिधित्व करता है, और इसमें दुनिया के उष्णकटिबंधीय वर्षा-वन का सबसे बड़ा और सर्वाधिक जैव विविधता वाला भूभाग शामिल है, जिसमे लगभग 390 बिलियन विशिष्ट पेड़ों की 16,000 अलग अलग प्रजातियाँ है। Question: अमेज़न वर्षा-वन में पेड़ों की कितनी प्रजातियाँ पाई जा सकती हैं?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: अमेज़न वर्षा-वन (पुर्तगाली: फ़्लोरस्टा अमज़ोनिका या अमाज़ोनिया; स्पैनिश: सेल्वा अमज़ोनिका, अमेजनिया या आमतौर पर अमज़ोनिया; फ्रेंच: फॉरगेट अमज़ोनीएन; डच: अमेज़ॅनजेनवाउड), जिसे अंग्रेजी में अमज़ोनिया या अमेज़न जंगल के नाम से भी जाना जाता है, एक नम पतझड़ जंगल है जो दक्षिण अमेरिका के अमेज़न बेसिन के अधिकतर हिस्सों को कवर करता है। यह बेसिन 7,000,000 वर्ग किलोमीटर (2,700,000 वर्ग मील) मे फ़ैला हुआ है, जिसमें से 5,500,000 वर्ग किलोमीटर (2,100,000 वर्ग मील) वर्षा-वन द्वारा कवर है। इस क्षेत्र में नौ देशों से सटे क्षेत्र शामिल हैं। 60% वर्षावन के साथ जंगल का अधिकांश हिस्सा ब्राजील मे है, इसके बाद पेरू में 13%, कोलंबिया में 10% और वेनेज़ुएला, इक्वाडोर, बोलीविया, गुयाना, सूरीनाम और फ़्रेंच गयाना में कुछ क्षेत्र हैं। चार देशों के राज्यों या विभागों के नाम में "अमेजनास" शामिल हैं। अमेज़न धरती के आधे से अधिक वर्षावनों का प्रतिनिधित्व करता है, और इसमें दुनिया के उष्णकटिबंधीय वर्षा-वन का सबसे बड़ा और सर्वाधिक जैव विविधता वाला भूभाग शामिल है, जिसमे लगभग 390 बिलियन विशिष्ट पेड़ों की 16,000 अलग अलग प्रजातियाँ है। Question: अमेज़न वर्षा-वन किस प्रकार का जंगल है?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: अमेज़न वर्षा-वन (पुर्तगाली: फ़्लोरस्टा अमज़ोनिका या अमाज़ोनिया; स्पैनिश: सेल्वा अमज़ोनिका, अमेजनिया या आमतौर पर अमज़ोनिया; फ्रेंच: फॉरगेट अमज़ोनीएन; डच: अमेज़ॅनजेनवाउड), जिसे अंग्रेजी में अमज़ोनिया या अमेज़न जंगल के नाम से भी जाना जाता है, एक नम पतझड़ जंगल है जो दक्षिण अमेरिका के अमेज़न बेसिन के अधिकतर हिस्सों को कवर करता है। यह बेसिन 7,000,000 वर्ग किलोमीटर (2,700,000 वर्ग मील) मे फ़ैला हुआ है, जिसमें से 5,500,000 वर्ग किलोमीटर (2,100,000 वर्ग मील) वर्षा-वन द्वारा कवर है। इस क्षेत्र में नौ देशों से सटे क्षेत्र शामिल हैं। 60% वर्षावन के साथ जंगल का अधिकांश हिस्सा ब्राजील मे है, इसके बाद पेरू में 13%, कोलंबिया में 10% और वेनेज़ुएला, इक्वाडोर, बोलीविया, गुयाना, सूरीनाम और फ़्रेंच गयाना में कुछ क्षेत्र हैं। चार देशों के राज्यों या विभागों के नाम में "अमेजनास" शामिल हैं। अमेज़न धरती के आधे से अधिक वर्षावनों का प्रतिनिधित्व करता है, और इसमें दुनिया के उष्णकटिबंधीय वर्षा-वन का सबसे बड़ा और सर्वाधिक जैव विविधता वाला भूभाग शामिल है, जिसमे लगभग 390 बिलियन विशिष्ट पेड़ों की 16,000 अलग अलग प्रजातियाँ है। Question: अमेज़न बेसिन कितने वर्ग किलोमीटर मे फ़ैला है?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: अमेज़न वर्षा-वन (पुर्तगाली: फ़्लोरस्टा अमज़ोनिका या अमाज़ोनिया; स्पैनिश: सेल्वा अमज़ोनिका, अमेजनिया या आमतौर पर अमज़ोनिया; फ्रेंच: फॉरगेट अमज़ोनीएन; डच: अमेज़ॅनजेनवाउड), जिसे अंग्रेजी में अमज़ोनिया या अमेज़न जंगल के नाम से भी जाना जाता है, एक नम पतझड़ जंगल है जो दक्षिण अमेरिका के अमेज़न बेसिन के अधिकतर हिस्सों को कवर करता है। यह बेसिन 7,000,000 वर्ग किलोमीटर (2,700,000 वर्ग मील) मे फ़ैला हुआ है, जिसमें से 5,500,000 वर्ग किलोमीटर (2,100,000 वर्ग मील) वर्षा-वन द्वारा कवर है। इस क्षेत्र में नौ देशों से सटे क्षेत्र शामिल हैं। 60% वर्षावन के साथ जंगल का अधिकांश हिस्सा ब्राजील मे है, इसके बाद पेरू में 13%, कोलंबिया में 10% और वेनेज़ुएला, इक्वाडोर, बोलीविया, गुयाना, सूरीनाम और फ़्रेंच गयाना में कुछ क्षेत्र हैं। चार देशों के राज्यों या विभागों के नाम में "अमेजनास" शामिल हैं। अमेज़न धरती के आधे से अधिक वर्षावनों का प्रतिनिधित्व करता है, और इसमें दुनिया के उष्णकटिबंधीय वर्षा-वन का सबसे बड़ा और सर्वाधिक जैव विविधता वाला भूभाग शामिल है, जिसमे लगभग 390 बिलियन विशिष्ट पेड़ों की 16,000 अलग अलग प्रजातियाँ है। Question: अमेजन बेसिन के अंतर्गत कितने देश हैं?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: अमेज़न वर्षा-वन (पुर्तगाली: फ़्लोरस्टा अमज़ोनिका या अमाज़ोनिया; स्पैनिश: सेल्वा अमज़ोनिका, अमेजनिया या आमतौर पर अमज़ोनिया; फ्रेंच: फॉरगेट अमज़ोनीएन; डच: अमेज़ॅनजेनवाउड), जिसे अंग्रेजी में अमज़ोनिया या अमेज़न जंगल के नाम से भी जाना जाता है, एक नम पतझड़ जंगल है जो दक्षिण अमेरिका के अमेज़न बेसिन के अधिकतर हिस्सों को कवर करता है। यह बेसिन 7,000,000 वर्ग किलोमीटर (2,700,000 वर्ग मील) मे फ़ैला हुआ है, जिसमें से 5,500,000 वर्ग किलोमीटर (2,100,000 वर्ग मील) वर्षा-वन द्वारा कवर है। इस क्षेत्र में नौ देशों से सटे क्षेत्र शामिल हैं। 60% वर्षावन के साथ जंगल का अधिकांश हिस्सा ब्राजील मे है, इसके बाद पेरू में 13%, कोलंबिया में 10% और वेनेज़ुएला, इक्वाडोर, बोलीविया, गुयाना, सूरीनाम और फ़्रेंच गयाना में कुछ क्षेत्र हैं। चार देशों के राज्यों या विभागों के नाम में "अमेजनास" शामिल हैं। अमेज़न धरती के आधे से अधिक वर्षावनों का प्रतिनिधित्व करता है, और इसमें दुनिया के उष्णकटिबंधीय वर्षा-वन का सबसे बड़ा और सर्वाधिक जैव विविधता वाला भूभाग शामिल है, जिसमे लगभग 390 बिलियन विशिष्ट पेड़ों की 16,000 अलग अलग प्रजातियाँ है। Question: किस देश में अमेजन जंगल के अधिकतर हिस्से हैं?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: अमेज़न वर्षा-वन (पुर्तगाली: फ़्लोरस्टा अमज़ोनिका या अमाज़ोनिया; स्पैनिश: सेल्वा अमज़ोनिका, अमेजनिया या आमतौर पर अमज़ोनिया; फ्रेंच: फॉरगेट अमज़ोनीएन; डच: अमेज़ॅनजेनवाउड), जिसे अंग्रेजी में अमज़ोनिया या अमेज़न जंगल के नाम से भी जाना जाता है, एक नम पतझड़ जंगल है जो दक्षिण अमेरिका के अमेज़न बेसिन के अधिकतर हिस्सों को कवर करता है। यह बेसिन 7,000,000 वर्ग किलोमीटर (2,700,000 वर्ग मील) मे फ़ैला हुआ है, जिसमें से 5,500,000 वर्ग किलोमीटर (2,100,000 वर्ग मील) वर्षा-वन द्वारा कवर है। इस क्षेत्र में नौ देशों से सटे क्षेत्र शामिल हैं। 60% वर्षावन के साथ जंगल का अधिकांश हिस्सा ब्राजील मे है, इसके बाद पेरू में 13%, कोलंबिया में 10% और वेनेज़ुएला, इक्वाडोर, बोलीविया, गुयाना, सूरीनाम और फ़्रेंच गयाना में कुछ क्षेत्र हैं। चार देशों के राज्यों या विभागों के नाम में "अमेजनास" शामिल हैं। अमेज़न धरती के आधे से अधिक वर्षावनों का प्रतिनिधित्व करता है, और इसमें दुनिया के उष्णकटिबंधीय वर्षा-वन का सबसे बड़ा और सर्वाधिक जैव विविधता वाला भूभाग शामिल है, जिसमे लगभग 390 बिलियन विशिष्ट पेड़ों की 16,000 अलग अलग प्रजातियाँ है। Question: अमेजन उष्णकटिबंधीय वर्षा वन में पेड़ के प्रजातियों की मात्रा का अनुमान क्या है?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 1991 और 2000 के बीच, अमेज़न में लुप्त हुए जंगल का कुल क्षेत्रफल 415,000 से बढ़कर 587,000 वर्ग किलोमीटर (160,000 से 227,000 वर्ग मील) हो गया, जिसमें अधिकांश लुप्त हुए जंगल मवेशियों के लिए चारागाह बन गए। अमेज़न में पूर्व के वनों की सत्तर प्रतिशत भूमि, और 1970 के बाद से काटे गए जंगल की 91% ज़मीन का उपयोग पशुधन की देखभाल के लिए किया जाता है। वर्तमान में, संयुक्त राज्य अमेरिका के बाद ब्राजील विश्व का दूसरा सबसे बड़ा सोयाबीन उत्पादक है। हालांकि लेडिमेरे ओलिवेरा एट अल द्वारा किए गए नए शोध ने दिखाया है कि अमेज़ॅन में जितना अधिक वर्षा-वन लॉग होता है, अन्य क्षेत्र में उतनी कम वर्षा होती है और इसलिए प्रति हेक्टेयर कम उपज होती है। इसलिए लोकप्रिय धारणा के बावजूद, वर्षा-वन क्षेत्रों को लॉग करने और उन्हें चरागाह क्षेत्रों में परिवर्तित करने से ब्राजील को कोई आर्थिक लाभ नहीं हुआ है। Question: 1991 तक अमेज़न वन का कितने वर्ग किलोमीटर क्षेत्र लुप्त हो गया था?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 1991 और 2000 के बीच, अमेज़न में लुप्त हुए जंगल का कुल क्षेत्रफल 415,000 से बढ़कर 587,000 वर्ग किलोमीटर (160,000 से 227,000 वर्ग मील) हो गया, जिसमें अधिकांश लुप्त हुए जंगल मवेशियों के लिए चारागाह बन गए। अमेज़न में पूर्व के वनों की सत्तर प्रतिशत भूमि, और 1970 के बाद से काटे गए जंगल की 91% ज़मीन का उपयोग पशुधन की देखभाल के लिए किया जाता है। वर्तमान में, संयुक्त राज्य अमेरिका के बाद ब्राजील विश्व का दूसरा सबसे बड़ा सोयाबीन उत्पादक है। हालांकि लेडिमेरे ओलिवेरा एट अल द्वारा किए गए नए शोध ने दिखाया है कि अमेज़ॅन में जितना अधिक वर्षा-वन लॉग होता है, अन्य क्षेत्र में उतनी कम वर्षा होती है और इसलिए प्रति हेक्टेयर कम उपज होती है। इसलिए लोकप्रिय धारणा के बावजूद, वर्षा-वन क्षेत्रों को लॉग करने और उन्हें चरागाह क्षेत्रों में परिवर्तित करने से ब्राजील को कोई आर्थिक लाभ नहीं हुआ है। Question: वर्ष 2000 में अमेज़न वन के कितने वर्ग किलोमीटर क्षेत्र लुप्त हो गए थे?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 1991 और 2000 के बीच, अमेज़न में लुप्त हुए जंगल का कुल क्षेत्रफल 415,000 से बढ़कर 587,000 वर्ग किलोमीटर (160,000 से 227,000 वर्ग मील) हो गया, जिसमें अधिकांश लुप्त हुए जंगल मवेशियों के लिए चारागाह बन गए। अमेज़न में पूर्व के वनों की सत्तर प्रतिशत भूमि, और 1970 के बाद से काटे गए जंगल की 91% ज़मीन का उपयोग पशुधन की देखभाल के लिए किया जाता है। वर्तमान में, संयुक्त राज्य अमेरिका के बाद ब्राजील विश्व का दूसरा सबसे बड़ा सोयाबीन उत्पादक है। हालांकि लेडिमेरे ओलिवेरा एट अल द्वारा किए गए नए शोध ने दिखाया है कि अमेज़ॅन में जितना अधिक वर्षा-वन लॉग होता है, अन्य क्षेत्र में उतनी कम वर्षा होती है और इसलिए प्रति हेक्टेयर कम उपज होती है। इसलिए लोकप्रिय धारणा के बावजूद, वर्षा-वन क्षेत्रों को लॉग करने और उन्हें चरागाह क्षेत्रों में परिवर्तित करने से ब्राजील को कोई आर्थिक लाभ नहीं हुआ है। Question: अमेज़न क्षेत्र की कटाई की गई अधिकतर भूमि का उपयोग किसलिए किया जाता है?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 1991 और 2000 के बीच, अमेज़न में लुप्त हुए जंगल का कुल क्षेत्रफल 415,000 से बढ़कर 587,000 वर्ग किलोमीटर (160,000 से 227,000 वर्ग मील) हो गया, जिसमें अधिकांश लुप्त हुए जंगल मवेशियों के लिए चारागाह बन गए। अमेज़न में पूर्व के वनों की सत्तर प्रतिशत भूमि, और 1970 के बाद से काटे गए जंगल की 91% ज़मीन का उपयोग पशुधन की देखभाल के लिए किया जाता है। वर्तमान में, संयुक्त राज्य अमेरिका के बाद ब्राजील विश्व का दूसरा सबसे बड़ा सोयाबीन उत्पादक है। हालांकि लेडिमेरे ओलिवेरा एट अल द्वारा किए गए नए शोध ने दिखाया है कि अमेज़ॅन में जितना अधिक वर्षा-वन लॉग होता है, अन्य क्षेत्र में उतनी कम वर्षा होती है और इसलिए प्रति हेक्टेयर कम उपज होती है। इसलिए लोकप्रिय धारणा के बावजूद, वर्षा-वन क्षेत्रों को लॉग करने और उन्हें चरागाह क्षेत्रों में परिवर्तित करने से ब्राजील को कोई आर्थिक लाभ नहीं हुआ है। Question: सोयाबीन उत्पादन में ब्राजील विश्व मे किस स्थान पर है?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 1991 और 2000 के बीच, अमेज़न में लुप्त हुए जंगल का कुल क्षेत्रफल 415,000 से बढ़कर 587,000 वर्ग किलोमीटर (160,000 से 227,000 वर्ग मील) हो गया, जिसमें अधिकांश लुप्त हुए जंगल मवेशियों के लिए चारागाह बन गए। अमेज़न में पूर्व के वनों की सत्तर प्रतिशत भूमि, और 1970 के बाद से काटे गए जंगल की 91% ज़मीन का उपयोग पशुधन की देखभाल के लिए किया जाता है। वर्तमान में, संयुक्त राज्य अमेरिका के बाद ब्राजील विश्व का दूसरा सबसे बड़ा सोयाबीन उत्पादक है। हालांकि लेडिमेरे ओलिवेरा एट अल द्वारा किए गए नए शोध ने दिखाया है कि अमेज़ॅन में जितना अधिक वर्षा-वन लॉग होता है, अन्य क्षेत्र में उतनी कम वर्षा होती है और इसलिए प्रति हेक्टेयर कम उपज होती है। इसलिए लोकप्रिय धारणा के बावजूद, वर्षा-वन क्षेत्रों को लॉग करने और उन्हें चरागाह क्षेत्रों में परिवर्तित करने से ब्राजील को कोई आर्थिक लाभ नहीं हुआ है। Question: अमेज़न में कटाई की गई भूमि का कितना प्रतिशत बढ़ते पशुधन के लिए उपयोग किया जाता है?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: वर्तमान में अमेज़न में विकसित हो रहे कई विवादास्पद परिवहन परियोजनाओं को सही ठहराने के लिए सोया किसानों की जरूरतों का सहारा लिया जाता है। पहले दो राजमार्गों ने सफलतापूर्वक वर्षा-वनों के मार्ग को खोला जिससे आबादी और वनों की कटाई मे बढ़ोतरी हुई। 2000 से 2005 तक वनों की कटाई का वार्षिक औसत दर (22,392 वर्ग किमी या 8,646 वर्ग मील प्रति वर्ष) पिछले पाँच वर्षों (18,018 वर्ग किमी या 7,343 वर्ग मील प्रति वर्ष) की तुलना में 18% अधिक था। हालांकि 2004 और 2014 के बीच ब्राजील के अमेज़न में वनों की कटाई में काफी गिरावट आई है, लेकिन वर्तमान समय में वृद्धि हुई है। Question: अमेज़न वर्षावनों में निर्मित राजमार्ग मुख्य रूप से किस प्रकार के किसानों के लिए बनाए गए थे?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: वर्तमान में अमेज़न में विकसित हो रहे कई विवादास्पद परिवहन परियोजनाओं को सही ठहराने के लिए सोया किसानों की जरूरतों का सहारा लिया जाता है। पहले दो राजमार्गों ने सफलतापूर्वक वर्षा-वनों के मार्ग को खोला जिससे आबादी और वनों की कटाई मे बढ़ोतरी हुई। 2000 से 2005 तक वनों की कटाई का वार्षिक औसत दर (22,392 वर्ग किमी या 8,646 वर्ग मील प्रति वर्ष) पिछले पाँच वर्षों (18,018 वर्ग किमी या 7,343 वर्ग मील प्रति वर्ष) की तुलना में 18% अधिक था। हालांकि 2004 और 2014 के बीच ब्राजील के अमेज़न में वनों की कटाई में काफी गिरावट आई है, लेकिन वर्तमान समय में वृद्धि हुई है। Question: अमेज़न वर्षावन में राजमार्गों का निर्माण करने से क्या हुआ?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: वर्तमान में अमेज़न में विकसित हो रहे कई विवादास्पद परिवहन परियोजनाओं को सही ठहराने के लिए सोया किसानों की जरूरतों का सहारा लिया जाता है। पहले दो राजमार्गों ने सफलतापूर्वक वर्षा-वनों के मार्ग को खोला जिससे आबादी और वनों की कटाई मे बढ़ोतरी हुई। 2000 से 2005 तक वनों की कटाई का वार्षिक औसत दर (22,392 वर्ग किमी या 8,646 वर्ग मील प्रति वर्ष) पिछले पाँच वर्षों (18,018 वर्ग किमी या 7,343 वर्ग मील प्रति वर्ष) की तुलना में 18% अधिक था। हालांकि 2004 और 2014 के बीच ब्राजील के अमेज़न में वनों की कटाई में काफी गिरावट आई है, लेकिन वर्तमान समय में वृद्धि हुई है। Question: 2000 से 2005 तक वन की कटाई की दर कितने वर्ग मील प्रति वर्ष थी?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: वर्तमान में अमेज़न में विकसित हो रहे कई विवादास्पद परिवहन परियोजनाओं को सही ठहराने के लिए सोया किसानों की जरूरतों का सहारा लिया जाता है। पहले दो राजमार्गों ने सफलतापूर्वक वर्षा-वनों के मार्ग को खोला जिससे आबादी और वनों की कटाई मे बढ़ोतरी हुई। 2000 से 2005 तक वनों की कटाई का वार्षिक औसत दर (22,392 वर्ग किमी या 8,646 वर्ग मील प्रति वर्ष) पिछले पाँच वर्षों (18,018 वर्ग किमी या 7,343 वर्ग मील प्रति वर्ष) की तुलना में 18% अधिक था। हालांकि 2004 और 2014 के बीच ब्राजील के अमेज़न में वनों की कटाई में काफी गिरावट आई है, लेकिन वर्तमान समय में वृद्धि हुई है। Question: 2004 और 2014 के बीच ब्राजील के अमेज़न क्षेत्र में वनों की कटाई की दर मे क्या परिवर्तन हुआ?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: वर्तमान में अमेज़न में विकसित हो रहे कई विवादास्पद परिवहन परियोजनाओं को सही ठहराने के लिए सोया किसानों की जरूरतों का सहारा लिया जाता है। पहले दो राजमार्गों ने सफलतापूर्वक वर्षा-वनों के मार्ग को खोला जिससे आबादी और वनों की कटाई मे बढ़ोतरी हुई। 2000 से 2005 तक वनों की कटाई का वार्षिक औसत दर (22,392 वर्ग किमी या 8,646 वर्ग मील प्रति वर्ष) पिछले पाँच वर्षों (18,018 वर्ग किमी या 7,343 वर्ग मील प्रति वर्ष) की तुलना में 18% अधिक था। हालांकि 2004 और 2014 के बीच ब्राजील के अमेज़न में वनों की कटाई में काफी गिरावट आई है, लेकिन वर्तमान समय में वृद्धि हुई है। Question: 1995 से 2000 की तुलना में 2000 से 2005 में वनों की कटाई की दर कितनी अधिक थी?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: पर्यावरणविद जंगल के विनाश के परिणामस्वरूप होने वाले जैव विविधता के नुकसान, और वनस्पति प्रवर्धन के भीतर निहित कार्बन के निकलने से भी चिंतित हैं, जो ग्लोबल वार्मिंग मे वृद्धि कर सकता है। दुनिया की स्थलीय प्राथमिक उत्पादकता का लगभग 10% और पारिस्थितिकी प्रणालियों में कार्बन भंडार का 10% - कार्बन के 1.1 × 1011 मीट्रिक टन के क्रम में अमज़ोनियन सदाबहार वनों से आता है। 1975 और 1996 के बीच अमेज़न के जंगलों में प्रति वर्ष 0.62 ± 0.37 टन कार्बन प्रति हेक्टेयर जमा होने का अनुमान है। Question: अमेज़न के जंगल के कटाई के कारण पर्यावरणविदों को क्या चिंता है?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: पर्यावरणविद जंगल के विनाश के परिणामस्वरूप होने वाले जैव विविधता के नुकसान, और वनस्पति प्रवर्धन के भीतर निहित कार्बन के निकलने से भी चिंतित हैं, जो ग्लोबल वार्मिंग मे वृद्धि कर सकता है। दुनिया की स्थलीय प्राथमिक उत्पादकता का लगभग 10% और पारिस्थितिकी प्रणालियों में कार्बन भंडार का 10% - कार्बन के 1.1 × 1011 मीट्रिक टन के क्रम में अमज़ोनियन सदाबहार वनों से आता है। 1975 और 1996 के बीच अमेज़न के जंगलों में प्रति वर्ष 0.62 ± 0.37 टन कार्बन प्रति हेक्टेयर जमा होने का अनुमान है। Question: पर्यावरणविदों के अनुसार जैव विविधता का नुकसान क्या हो सकता है?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: पर्यावरणविद जंगल के विनाश के परिणामस्वरूप होने वाले जैव विविधता के नुकसान, और वनस्पति प्रवर्धन के भीतर निहित कार्बन के निकलने से भी चिंतित हैं, जो ग्लोबल वार्मिंग मे वृद्धि कर सकता है। दुनिया की स्थलीय प्राथमिक उत्पादकता का लगभग 10% और पारिस्थितिकी प्रणालियों में कार्बन भंडार का 10% - कार्बन के 1.1 × 1011 मीट्रिक टन के क्रम में अमज़ोनियन सदाबहार वनों से आता है। 1975 और 1996 के बीच अमेज़न के जंगलों में प्रति वर्ष 0.62 ± 0.37 टन कार्बन प्रति हेक्टेयर जमा होने का अनुमान है। Question: पर्यावरणविद अमेज़न क्षेत्र से क्या निकलने के बारे में क्या चिंतित हैं?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: पर्यावरणविद जंगल के विनाश के परिणामस्वरूप होने वाले जैव विविधता के नुकसान, और वनस्पति प्रवर्धन के भीतर निहित कार्बन के निकलने से भी चिंतित हैं, जो ग्लोबल वार्मिंग मे वृद्धि कर सकता है। दुनिया की स्थलीय प्राथमिक उत्पादकता का लगभग 10% और पारिस्थितिकी प्रणालियों में कार्बन भंडार का 10% - कार्बन के 1.1 × 1011 मीट्रिक टन के क्रम में अमज़ोनियन सदाबहार वनों से आता है। 1975 और 1996 के बीच अमेज़न के जंगलों में प्रति वर्ष 0.62 ± 0.37 टन कार्बन प्रति हेक्टेयर जमा होने का अनुमान है। Question: अमेजन के जंगल में विश्व के कार्बन की कितनी मात्रा संचित है?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: पर्यावरणविद जंगल के विनाश के परिणामस्वरूप होने वाले जैव विविधता के नुकसान, और वनस्पति प्रवर्धन के भीतर निहित कार्बन के निकलने से भी चिंतित हैं, जो ग्लोबल वार्मिंग मे वृद्धि कर सकता है। दुनिया की स्थलीय प्राथमिक उत्पादकता का लगभग 10% और पारिस्थितिकी प्रणालियों में कार्बन भंडार का 10% - कार्बन के 1.1 × 1011 मीट्रिक टन के क्रम में अमज़ोनियन सदाबहार वनों से आता है। 1975 और 1996 के बीच अमेज़न के जंगलों में प्रति वर्ष 0.62 ± 0.37 टन कार्बन प्रति हेक्टेयर जमा होने का अनुमान है। Question: अमेजन के जंगल में कितने मीट्रिक टन कार्बन के भंडारण का अनुमान है?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 2010 में अमेज़न वर्षा-वन ने एक और गंभीर सूखे का सामना किया, जो कुछ मायनों में 2005 के सूखे की तुलना में अधिक गंभीर था। 2005 में 734,000 वर्ग मील (1,900,000 वर्ग किमी ) की तुलना में प्रभावित वर्षावन क्षेत्र का लगभग 1,160,000 वर्ग मील (3,000,000 वर्ग किमी) था। 2010 के सूखे में तीन उपकेंद्र थे, जहाँ वनस्पतियाँ सुख गई, जबकि 2005 में सूखा दक्षिण-पश्चिमी भाग पर केंद्रित था। जर्नल साइंस में खोज के विवरण प्रकाशित हुए थे। एक सामान्य वर्ष में अमेज़न 1.5 गीगाटन कार्बन डाइऑक्साइड अवशोषित करता है; लेकिन 2005 के दौरान 5 गिगाटन छोड़ा गया और 2010 में 8 गीगाटन छोड़ा गया। Question: अमेज़न मे किस वर्ष सूखा पड़ा था जो 2005 की तुलना में अधिक गंभीर हो सकता था?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 2010 में अमेज़न वर्षा-वन ने एक और गंभीर सूखे का सामना किया, जो कुछ मायनों में 2005 के सूखे की तुलना में अधिक गंभीर था। 2005 में 734,000 वर्ग मील (1,900,000 वर्ग किमी ) की तुलना में प्रभावित वर्षावन क्षेत्र का लगभग 1,160,000 वर्ग मील (3,000,000 वर्ग किमी) था। 2010 के सूखे में तीन उपकेंद्र थे, जहाँ वनस्पतियाँ सुख गई, जबकि 2005 में सूखा दक्षिण-पश्चिमी भाग पर केंद्रित था। जर्नल साइंस में खोज के विवरण प्रकाशित हुए थे। एक सामान्य वर्ष में अमेज़न 1.5 गीगाटन कार्बन डाइऑक्साइड अवशोषित करता है; लेकिन 2005 के दौरान 5 गिगाटन छोड़ा गया और 2010 में 8 गीगाटन छोड़ा गया। Question: 2010 के सूखे से कितने वर्ग मील का क्षेत्र प्रभावित हुआ था?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 2010 में अमेज़न वर्षा-वन ने एक और गंभीर सूखे का सामना किया, जो कुछ मायनों में 2005 के सूखे की तुलना में अधिक गंभीर था। 2005 में 734,000 वर्ग मील (1,900,000 वर्ग किमी ) की तुलना में प्रभावित वर्षावन क्षेत्र का लगभग 1,160,000 वर्ग मील (3,000,000 वर्ग किमी) था। 2010 के सूखे में तीन उपकेंद्र थे, जहाँ वनस्पतियाँ सुख गई, जबकि 2005 में सूखा दक्षिण-पश्चिमी भाग पर केंद्रित था। जर्नल साइंस में खोज के विवरण प्रकाशित हुए थे। एक सामान्य वर्ष में अमेज़न 1.5 गीगाटन कार्बन डाइऑक्साइड अवशोषित करता है; लेकिन 2005 के दौरान 5 गिगाटन छोड़ा गया और 2010 में 8 गीगाटन छोड़ा गया। Question: 2010 के सूखे में वनस्पतियों के सूखने से कितना क्षेत्र प्रभावित हुआ था?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 2010 में अमेज़न वर्षा-वन ने एक और गंभीर सूखे का सामना किया, जो कुछ मायनों में 2005 के सूखे की तुलना में अधिक गंभीर था। 2005 में 734,000 वर्ग मील (1,900,000 वर्ग किमी ) की तुलना में प्रभावित वर्षावन क्षेत्र का लगभग 1,160,000 वर्ग मील (3,000,000 वर्ग किमी) था। 2010 के सूखे में तीन उपकेंद्र थे, जहाँ वनस्पतियाँ सुख गई, जबकि 2005 में सूखा दक्षिण-पश्चिमी भाग पर केंद्रित था। जर्नल साइंस में खोज के विवरण प्रकाशित हुए थे। एक सामान्य वर्ष में अमेज़न 1.5 गीगाटन कार्बन डाइऑक्साइड अवशोषित करता है; लेकिन 2005 के दौरान 5 गिगाटन छोड़ा गया और 2010 में 8 गीगाटन छोड़ा गया। Question: अमेज़न वन का दक्षिणी भाग मुख्य रूप से किस वर्ष सूखे से प्रभावित था?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: 2010 में अमेज़न वर्षा-वन ने एक और गंभीर सूखे का सामना किया, जो कुछ मायनों में 2005 के सूखे की तुलना में अधिक गंभीर था। 2005 में 734,000 वर्ग मील (1,900,000 वर्ग किमी ) की तुलना में प्रभावित वर्षावन क्षेत्र का लगभग 1,160,000 वर्ग मील (3,000,000 वर्ग किमी) था। 2010 के सूखे में तीन उपकेंद्र थे, जहाँ वनस्पतियाँ सुख गई, जबकि 2005 में सूखा दक्षिण-पश्चिमी भाग पर केंद्रित था। जर्नल साइंस में खोज के विवरण प्रकाशित हुए थे। एक सामान्य वर्ष में अमेज़न 1.5 गीगाटन कार्बन डाइऑक्साइड अवशोषित करता है; लेकिन 2005 के दौरान 5 गिगाटन छोड़ा गया और 2010 में 8 गीगाटन छोड़ा गया। Question: एक सामान्य वर्ष में अमेज़न द्वारा कितने टन कार्बन को अवशोषित किया जाता है?
Title: Ctenophora Paragraph: लगभग सभी टेनोफोरा शिकारी होते हैं, जो सूक्ष्म लार्वा और रोटिफ़र से लेकर छोटे क्रस्टेशियंस के वयस्कों तक का शिकार करते हैं; इन दो प्रजातियों के किशोर अपवाद हैं, जो उन साल्पस पर परजीवियों के रूप में रहते हैं जिन पर उनकी प्रजातियों के वयस्क पोषित होते हैं। अनुकूल परिस्थितियों में, टेनोफोरा एक दिन में अपने स्वयं के वजन का दस गुना खा सकते हैं। केवल 100-150 प्रजातियों की ही पहचान हो पाई है, और संभवतः अन्य 25 को पूरी तरह से वर्णित और नामित नहीं किया गया है। पाठ्यपुस्तक के उदाहरण अंडे के आकार के पिंडों युक्त साइडिपिड हैं और बाहरी सतह की टेंटीला ("कुछ टैनटेकल") युक्त खींचने योग्य टैनटेकल की जोड़ियाँ हैं जिनमे कोलोब्लास्ट्स, चिपचिपी कोशिकाओं का कवर होता है जो शिकार को पकड़ता है। फाइलम में चपटा, गहरे समुद्र वाले प्लैटिएक्टेनिड्स सहित शरीर के रूपों की एक विस्तृत श्रृंखला होती है, जिसमें अधिकांश प्रजातियों के वयस्कों में छत्ते की कमी होती है, और तटीय स्टेरॉयड, जिनमें टैनटेकल की कमी होती है और अन्य एंटोफोरेस का शिकार करते हैं, जो विशाल मुँह वाले समूहों का उपयोग करते हैं जिनमे बड़े, कड़े सिलिया दाँतों की तरह काम करते हैं। ये विविधताएँ विभिन्न प्रजातियों को एक ही क्षेत्र में विशाल आबादी बनाने में सक्षम बनाते हैं, क्योंकि वे विभिन्न प्रकार के शिकार में विशेषज्ञ होते हैं, जिन्हे वे मकड़ियों की तरह व्यापक तरीकों से पकड़ते हैं। Question: एक दिन में टेनोफोरा कितना खा सकती है?
Title: Ctenophora Paragraph: लगभग सभी टेनोफोरा शिकारी होते हैं, जो सूक्ष्म लार्वा और रोटिफ़र से लेकर छोटे क्रस्टेशियंस के वयस्कों तक का शिकार करते हैं; इन दो प्रजातियों के किशोर अपवाद हैं, जो उन साल्पस पर परजीवियों के रूप में रहते हैं जिन पर उनकी प्रजातियों के वयस्क पोषित होते हैं। अनुकूल परिस्थितियों में, टेनोफोरा एक दिन में अपने स्वयं के वजन का दस गुना खा सकते हैं। केवल 100-150 प्रजातियों की ही पहचान हो पाई है, और संभवतः अन्य 25 को पूरी तरह से वर्णित और नामित नहीं किया गया है। पाठ्यपुस्तक के उदाहरण अंडे के आकार के पिंडों युक्त साइडिपिड हैं और बाहरी सतह की टेंटीला ("कुछ टैनटेकल") युक्त खींचने योग्य टैनटेकल की जोड़ियाँ हैं जिनमे कोलोब्लास्ट्स, चिपचिपी कोशिकाओं का कवर होता है जो शिकार को पकड़ता है। फाइलम में चपटा, गहरे समुद्र वाले प्लैटिएक्टेनिड्स सहित शरीर के रूपों की एक विस्तृत श्रृंखला होती है, जिसमें अधिकांश प्रजातियों के वयस्कों में छत्ते की कमी होती है, और तटीय स्टेरॉयड, जिनमें टैनटेकल की कमी होती है और अन्य एंटोफोरेस का शिकार करते हैं, जो विशाल मुँह वाले समूहों का उपयोग करते हैं जिनमे बड़े, कड़े सिलिया दाँतों की तरह काम करते हैं। ये विविधताएँ विभिन्न प्रजातियों को एक ही क्षेत्र में विशाल आबादी बनाने में सक्षम बनाते हैं, क्योंकि वे विभिन्न प्रकार के शिकार में विशेषज्ञ होते हैं, जिन्हे वे मकड़ियों की तरह व्यापक तरीकों से पकड़ते हैं। Question: टेनोफोरा की कितनी प्रजातियाँ मान्य की गई हैं?
Title: Ctenophora Paragraph: लगभग सभी टेनोफोरा शिकारी होते हैं, जो सूक्ष्म लार्वा और रोटिफ़र से लेकर छोटे क्रस्टेशियंस के वयस्कों तक का शिकार करते हैं; इन दो प्रजातियों के किशोर अपवाद हैं, जो उन साल्पस पर परजीवियों के रूप में रहते हैं जिन पर उनकी प्रजातियों के वयस्क पोषित होते हैं। अनुकूल परिस्थितियों में, टेनोफोरा एक दिन में अपने स्वयं के वजन का दस गुना खा सकते हैं। केवल 100-150 प्रजातियों की ही पहचान हो पाई है, और संभवतः अन्य 25 को पूरी तरह से वर्णित और नामित नहीं किया गया है। पाठ्यपुस्तक के उदाहरण अंडे के आकार के पिंडों युक्त साइडिपिड हैं और बाहरी सतह की टेंटीला ("कुछ टैनटेकल") युक्त खींचने योग्य टैनटेकल की जोड़ियाँ हैं जिनमे कोलोब्लास्ट्स, चिपचिपी कोशिकाओं का कवर होता है जो शिकार को पकड़ता है। फाइलम में चपटा, गहरे समुद्र वाले प्लैटिएक्टेनिड्स सहित शरीर के रूपों की एक विस्तृत श्रृंखला होती है, जिसमें अधिकांश प्रजातियों के वयस्कों में छत्ते की कमी होती है, और तटीय स्टेरॉयड, जिनमें टैनटेकल की कमी होती है और अन्य एंटोफोरेस का शिकार करते हैं, जो विशाल मुँह वाले समूहों का उपयोग करते हैं जिनमे बड़े, कड़े सिलिया दाँतों की तरह काम करते हैं। ये विविधताएँ विभिन्न प्रजातियों को एक ही क्षेत्र में विशाल आबादी बनाने में सक्षम बनाते हैं, क्योंकि वे विभिन्न प्रकार के शिकार में विशेषज्ञ होते हैं, जिन्हे वे मकड़ियों की तरह व्यापक तरीकों से पकड़ते हैं। Question: टेनोफोरा की कितनी प्रजातियों का पूरी तरह से वर्णन या नामकरण नहीं किया गया है?
Title: Ctenophora Paragraph: लगभग सभी टेनोफोरा शिकारी होते हैं, जो सूक्ष्म लार्वा और रोटिफ़र से लेकर छोटे क्रस्टेशियंस के वयस्कों तक का शिकार करते हैं; इन दो प्रजातियों के किशोर अपवाद हैं, जो उन साल्पस पर परजीवियों के रूप में रहते हैं जिन पर उनकी प्रजातियों के वयस्क पोषित होते हैं। अनुकूल परिस्थितियों में, टेनोफोरा एक दिन में अपने स्वयं के वजन का दस गुना खा सकते हैं। केवल 100-150 प्रजातियों की ही पहचान हो पाई है, और संभवतः अन्य 25 को पूरी तरह से वर्णित और नामित नहीं किया गया है। पाठ्यपुस्तक के उदाहरण अंडे के आकार के पिंडों युक्त साइडिपिड हैं और बाहरी सतह की टेंटीला ("कुछ टैनटेकल") युक्त खींचने योग्य टैनटेकल की जोड़ियाँ हैं जिनमे कोलोब्लास्ट्स, चिपचिपी कोशिकाओं का कवर होता है जो शिकार को पकड़ता है। फाइलम में चपटा, गहरे समुद्र वाले प्लैटिएक्टेनिड्स सहित शरीर के रूपों की एक विस्तृत श्रृंखला होती है, जिसमें अधिकांश प्रजातियों के वयस्कों में छत्ते की कमी होती है, और तटीय स्टेरॉयड, जिनमें टैनटेकल की कमी होती है और अन्य एंटोफोरेस का शिकार करते हैं, जो विशाल मुँह वाले समूहों का उपयोग करते हैं जिनमे बड़े, कड़े सिलिया दाँतों की तरह काम करते हैं। ये विविधताएँ विभिन्न प्रजातियों को एक ही क्षेत्र में विशाल आबादी बनाने में सक्षम बनाते हैं, क्योंकि वे विभिन्न प्रकार के शिकार में विशेषज्ञ होते हैं, जिन्हे वे मकड़ियों की तरह व्यापक तरीकों से पकड़ते हैं। Question: टेनोफोरा की कितनी प्रजातियाँ मान्य की गई हैं?
Title: Ctenophora Paragraph: लगभग सभी टेनोफोरा शिकारी होते हैं, जो सूक्ष्म लार्वा और रोटिफ़र से लेकर छोटे क्रस्टेशियंस के वयस्कों तक का शिकार करते हैं; इन दो प्रजातियों के किशोर अपवाद हैं, जो उन साल्पस पर परजीवियों के रूप में रहते हैं जिन पर उनकी प्रजातियों के वयस्क पोषित होते हैं। अनुकूल परिस्थितियों में, टेनोफोरा एक दिन में अपने स्वयं के वजन का दस गुना खा सकते हैं। केवल 100-150 प्रजातियों की ही पहचान हो पाई है, और संभवतः अन्य 25 को पूरी तरह से वर्णित और नामित नहीं किया गया है। पाठ्यपुस्तक के उदाहरण अंडे के आकार के पिंडों युक्त साइडिपिड हैं और बाहरी सतह की टेंटीला ("कुछ टैनटेकल") युक्त खींचने योग्य टैनटेकल की जोड़ियाँ हैं जिनमे कोलोब्लास्ट्स, चिपचिपी कोशिकाओं का कवर होता है जो शिकार को पकड़ता है। फाइलम में चपटा, गहरे समुद्र वाले प्लैटिएक्टेनिड्स सहित शरीर के रूपों की एक विस्तृत श्रृंखला होती है, जिसमें अधिकांश प्रजातियों के वयस्कों में छत्ते की कमी होती है, और तटीय स्टेरॉयड, जिनमें टैनटेकल की कमी होती है और अन्य एंटोफोरेस का शिकार करते हैं, जो विशाल मुँह वाले समूहों का उपयोग करते हैं जिनमे बड़े, कड़े सिलिया दाँतों की तरह काम करते हैं। ये विविधताएँ विभिन्न प्रजातियों को एक ही क्षेत्र में विशाल आबादी बनाने में सक्षम बनाते हैं, क्योंकि वे विभिन्न प्रकार के शिकार में विशेषज्ञ होते हैं, जिन्हे वे मकड़ियों की तरह व्यापक तरीकों से पकड़ते हैं। Question: सीडीपीड कहे जानें वाले छोटे टेंटलेस क्या हैं?
Title: Ctenophora Paragraph: लगभग सभी टेनोफोरा शिकारी होते हैं, जो सूक्ष्म लार्वा और रोटिफ़र से लेकर छोटे क्रस्टेशियंस के वयस्कों तक का शिकार करते हैं; इन दो प्रजातियों के किशोर अपवाद हैं, जो उन साल्पस पर परजीवियों के रूप में रहते हैं जिन पर उनकी प्रजातियों के वयस्क पोषित होते हैं। अनुकूल परिस्थितियों में, टेनोफोरा एक दिन में अपने स्वयं के वजन का दस गुना खा सकते हैं। केवल 100-150 प्रजातियों की ही पहचान हो पाई है, और संभवतः अन्य 25 को पूरी तरह से वर्णित और नामित नहीं किया गया है। पाठ्यपुस्तक के उदाहरण अंडे के आकार के पिंडों युक्त साइडिपिड हैं और बाहरी सतह की टेंटीला ("कुछ टैनटेकल") युक्त खींचने योग्य टैनटेकल की जोड़ियाँ हैं जिनमे कोलोब्लास्ट्स, चिपचिपी कोशिकाओं का कवर होता है जो शिकार को पकड़ता है। फाइलम में चपटा, गहरे समुद्र वाले प्लैटिएक्टेनिड्स सहित शरीर के रूपों की एक विस्तृत श्रृंखला होती है, जिसमें अधिकांश प्रजातियों के वयस्कों में छत्ते की कमी होती है, और तटीय स्टेरॉयड, जिनमें टैनटेकल की कमी होती है और अन्य एंटोफोरेस का शिकार करते हैं, जो विशाल मुँह वाले समूहों का उपयोग करते हैं जिनमे बड़े, कड़े सिलिया दाँतों की तरह काम करते हैं। ये विविधताएँ विभिन्न प्रजातियों को एक ही क्षेत्र में विशाल आबादी बनाने में सक्षम बनाते हैं, क्योंकि वे विभिन्न प्रकार के शिकार में विशेषज्ञ होते हैं, जिन्हे वे मकड़ियों की तरह व्यापक तरीकों से पकड़ते हैं। Question: एक दिन में एक टेनोफोरा कितना खाना खाती है?
Title: Ctenophora Paragraph: लगभग सभी टेनोफोरा शिकारी होते हैं, जो सूक्ष्म लार्वा और रोटिफ़र से लेकर छोटे क्रस्टेशियंस के वयस्कों तक का शिकार करते हैं; इन दो प्रजातियों के किशोर अपवाद हैं, जो उन साल्पस पर परजीवियों के रूप में रहते हैं जिन पर उनकी प्रजातियों के वयस्क पोषित होते हैं। अनुकूल परिस्थितियों में, टेनोफोरा एक दिन में अपने स्वयं के वजन का दस गुना खा सकते हैं। केवल 100-150 प्रजातियों की ही पहचान हो पाई है, और संभवतः अन्य 25 को पूरी तरह से वर्णित और नामित नहीं किया गया है। पाठ्यपुस्तक के उदाहरण अंडे के आकार के पिंडों युक्त साइडिपिड हैं और बाहरी सतह की टेंटीला ("कुछ टैनटेकल") युक्त खींचने योग्य टैनटेकल की जोड़ियाँ हैं जिनमे कोलोब्लास्ट्स, चिपचिपी कोशिकाओं का कवर होता है जो शिकार को पकड़ता है। फाइलम में चपटा, गहरे समुद्र वाले प्लैटिएक्टेनिड्स सहित शरीर के रूपों की एक विस्तृत श्रृंखला होती है, जिसमें अधिकांश प्रजातियों के वयस्कों में छत्ते की कमी होती है, और तटीय स्टेरॉयड, जिनमें टैनटेकल की कमी होती है और अन्य एंटोफोरेस का शिकार करते हैं, जो विशाल मुँह वाले समूहों का उपयोग करते हैं जिनमे बड़े, कड़े सिलिया दाँतों की तरह काम करते हैं। ये विविधताएँ विभिन्न प्रजातियों को एक ही क्षेत्र में विशाल आबादी बनाने में सक्षम बनाते हैं, क्योंकि वे विभिन्न प्रकार के शिकार में विशेषज्ञ होते हैं, जिन्हे वे मकड़ियों की तरह व्यापक तरीकों से पकड़ते हैं। Question: तटीय बायरोइड्स के पास क्या नहीं होता जो अन्य टेनोफोरा के पास होता है?
Title: Ctenophora Paragraph: लगभग सभी टेनोफोरा शिकारी होते हैं, जो सूक्ष्म लार्वा और रोटिफ़र से लेकर छोटे क्रस्टेशियंस के वयस्कों तक का शिकार करते हैं; इन दो प्रजातियों के किशोर अपवाद हैं, जो उन साल्पस पर परजीवियों के रूप में रहते हैं जिन पर उनकी प्रजातियों के वयस्क पोषित होते हैं। अनुकूल परिस्थितियों में, टेनोफोरा एक दिन में अपने स्वयं के वजन का दस गुना खा सकते हैं। केवल 100-150 प्रजातियों की ही पहचान हो पाई है, और संभवतः अन्य 25 को पूरी तरह से वर्णित और नामित नहीं किया गया है। पाठ्यपुस्तक के उदाहरण अंडे के आकार के पिंडों युक्त साइडिपिड हैं और बाहरी सतह की टेंटीला ("कुछ टैनटेकल") युक्त खींचने योग्य टैनटेकल की जोड़ियाँ हैं जिनमे कोलोब्लास्ट्स, चिपचिपी कोशिकाओं का कवर होता है जो शिकार को पकड़ता है। फाइलम में चपटा, गहरे समुद्र वाले प्लैटिएक्टेनिड्स सहित शरीर के रूपों की एक विस्तृत श्रृंखला होती है, जिसमें अधिकांश प्रजातियों के वयस्कों में छत्ते की कमी होती है, और तटीय स्टेरॉयड, जिनमें टैनटेकल की कमी होती है और अन्य एंटोफोरेस का शिकार करते हैं, जो विशाल मुँह वाले समूहों का उपयोग करते हैं जिनमे बड़े, कड़े सिलिया दाँतों की तरह काम करते हैं। ये विविधताएँ विभिन्न प्रजातियों को एक ही क्षेत्र में विशाल आबादी बनाने में सक्षम बनाते हैं, क्योंकि वे विभिन्न प्रकार के शिकार में विशेषज्ञ होते हैं, जिन्हे वे मकड़ियों की तरह व्यापक तरीकों से पकड़ते हैं। Question: तटीय बेरीड्स दाँत के रूप में किसका उपयोग करता है?
Title: Ctenophora Paragraph: लगभग सभी टेनोफोरा शिकारी होते हैं, जो सूक्ष्म लार्वा और रोटिफ़र से लेकर छोटे क्रस्टेशियंस के वयस्कों तक का शिकार करते हैं; इन दो प्रजातियों के किशोर अपवाद हैं, जो उन साल्पस पर परजीवियों के रूप में रहते हैं जिन पर उनकी प्रजातियों के वयस्क पोषित होते हैं। अनुकूल परिस्थितियों में, टेनोफोरा एक दिन में अपने स्वयं के वजन का दस गुना खा सकते हैं। केवल 100-150 प्रजातियों की ही पहचान हो पाई है, और संभवतः अन्य 25 को पूरी तरह से वर्णित और नामित नहीं किया गया है। पाठ्यपुस्तक के उदाहरण अंडे के आकार के पिंडों युक्त साइडिपिड हैं और बाहरी सतह की टेंटीला ("कुछ टैनटेकल") युक्त खींचने योग्य टैनटेकल की जोड़ियाँ हैं जिनमे कोलोब्लास्ट्स, चिपचिपी कोशिकाओं का कवर होता है जो शिकार को पकड़ता है। फाइलम में चपटा, गहरे समुद्र वाले प्लैटिएक्टेनिड्स सहित शरीर के रूपों की एक विस्तृत श्रृंखला होती है, जिसमें अधिकांश प्रजातियों के वयस्कों में छत्ते की कमी होती है, और तटीय स्टेरॉयड, जिनमें टैनटेकल की कमी होती है और अन्य एंटोफोरेस का शिकार करते हैं, जो विशाल मुँह वाले समूहों का उपयोग करते हैं जिनमे बड़े, कड़े सिलिया दाँतों की तरह काम करते हैं। ये विविधताएँ विभिन्न प्रजातियों को एक ही क्षेत्र में विशाल आबादी बनाने में सक्षम बनाते हैं, क्योंकि वे विभिन्न प्रकार के शिकार में विशेषज्ञ होते हैं, जिन्हे वे मकड़ियों की तरह व्यापक तरीकों से पकड़ते हैं। Question: एक दिन में टेनोफोरा कितना खाते हैं?
Title: Ctenophora Paragraph: लगभग सभी टेनोफोरा शिकारी होते हैं, जो सूक्ष्म लार्वा और रोटिफ़र से लेकर छोटे क्रस्टेशियंस के वयस्कों तक का शिकार करते हैं; इन दो प्रजातियों के किशोर अपवाद हैं, जो उन साल्पस पर परजीवियों के रूप में रहते हैं जिन पर उनकी प्रजातियों के वयस्क पोषित होते हैं। अनुकूल परिस्थितियों में, टेनोफोरा एक दिन में अपने स्वयं के वजन का दस गुना खा सकते हैं। केवल 100-150 प्रजातियों की ही पहचान हो पाई है, और संभवतः अन्य 25 को पूरी तरह से वर्णित और नामित नहीं किया गया है। पाठ्यपुस्तक के उदाहरण अंडे के आकार के पिंडों युक्त साइडिपिड हैं और बाहरी सतह की टेंटीला ("कुछ टैनटेकल") युक्त खींचने योग्य टैनटेकल की जोड़ियाँ हैं जिनमे कोलोब्लास्ट्स, चिपचिपी कोशिकाओं का कवर होता है जो शिकार को पकड़ता है। फाइलम में चपटा, गहरे समुद्र वाले प्लैटिएक्टेनिड्स सहित शरीर के रूपों की एक विस्तृत श्रृंखला होती है, जिसमें अधिकांश प्रजातियों के वयस्कों में छत्ते की कमी होती है, और तटीय स्टेरॉयड, जिनमें टैनटेकल की कमी होती है और अन्य एंटोफोरेस का शिकार करते हैं, जो विशाल मुँह वाले समूहों का उपयोग करते हैं जिनमे बड़े, कड़े सिलिया दाँतों की तरह काम करते हैं। ये विविधताएँ विभिन्न प्रजातियों को एक ही क्षेत्र में विशाल आबादी बनाने में सक्षम बनाते हैं, क्योंकि वे विभिन्न प्रकार के शिकार में विशेषज्ञ होते हैं, जिन्हे वे मकड़ियों की तरह व्यापक तरीकों से पकड़ते हैं। Question: सीडीपीड पर छोटे टेंटेकल क्या कहलाते हैं?
Title: Ctenophora Paragraph: लगभग सभी टेनोफोरा शिकारी होते हैं, जो सूक्ष्म लार्वा और रोटिफ़र से लेकर छोटे क्रस्टेशियंस के वयस्कों तक का शिकार करते हैं; इन दो प्रजातियों के किशोर अपवाद हैं, जो उन साल्पस पर परजीवियों के रूप में रहते हैं जिन पर उनकी प्रजातियों के वयस्क पोषित होते हैं। अनुकूल परिस्थितियों में, टेनोफोरा एक दिन में अपने स्वयं के वजन का दस गुना खा सकते हैं। केवल 100-150 प्रजातियों की ही पहचान हो पाई है, और संभवतः अन्य 25 को पूरी तरह से वर्णित और नामित नहीं किया गया है। पाठ्यपुस्तक के उदाहरण अंडे के आकार के पिंडों युक्त साइडिपिड हैं और बाहरी सतह की टेंटीला ("कुछ टैनटेकल") युक्त खींचने योग्य टैनटेकल की जोड़ियाँ हैं जिनमे कोलोब्लास्ट्स, चिपचिपी कोशिकाओं का कवर होता है जो शिकार को पकड़ता है। फाइलम में चपटा, गहरे समुद्र वाले प्लैटिएक्टेनिड्स सहित शरीर के रूपों की एक विस्तृत श्रृंखला होती है, जिसमें अधिकांश प्रजातियों के वयस्कों में छत्ते की कमी होती है, और तटीय स्टेरॉयड, जिनमें टैनटेकल की कमी होती है और अन्य एंटोफोरेस का शिकार करते हैं, जो विशाल मुँह वाले समूहों का उपयोग करते हैं जिनमे बड़े, कड़े सिलिया दाँतों की तरह काम करते हैं। ये विविधताएँ विभिन्न प्रजातियों को एक ही क्षेत्र में विशाल आबादी बनाने में सक्षम बनाते हैं, क्योंकि वे विभिन्न प्रकार के शिकार में विशेषज्ञ होते हैं, जिन्हे वे मकड़ियों की तरह व्यापक तरीकों से पकड़ते हैं। Question: बेरीओड्स दाँत के रूप में किसका उपयोग करते हैं?
Title: Ctenophora Paragraph: लगभग सभी टेनोफोरा शिकारी होते हैं, जो सूक्ष्म लार्वा और रोटिफ़र से लेकर छोटे क्रस्टेशियंस के वयस्कों तक का शिकार करते हैं; इन दो प्रजातियों के किशोर अपवाद हैं, जो उन साल्पस पर परजीवियों के रूप में रहते हैं जिन पर उनकी प्रजातियों के वयस्क पोषित होते हैं। अनुकूल परिस्थितियों में, टेनोफोरा एक दिन में अपने स्वयं के वजन का दस गुना खा सकते हैं। केवल 100-150 प्रजातियों की ही पहचान हो पाई है, और संभवतः अन्य 25 को पूरी तरह से वर्णित और नामित नहीं किया गया है। पाठ्यपुस्तक के उदाहरण अंडे के आकार के पिंडों युक्त साइडिपिड हैं और बाहरी सतह की टेंटीला ("कुछ टैनटेकल") युक्त खींचने योग्य टैनटेकल की जोड़ियाँ हैं जिनमे कोलोब्लास्ट्स, चिपचिपी कोशिकाओं का कवर होता है जो शिकार को पकड़ता है। फाइलम में चपटा, गहरे समुद्र वाले प्लैटिएक्टेनिड्स सहित शरीर के रूपों की एक विस्तृत श्रृंखला होती है, जिसमें अधिकांश प्रजातियों के वयस्कों में छत्ते की कमी होती है, और तटीय स्टेरॉयड, जिनमें टैनटेकल की कमी होती है और अन्य एंटोफोरेस का शिकार करते हैं, जो विशाल मुँह वाले समूहों का उपयोग करते हैं जिनमे बड़े, कड़े सिलिया दाँतों की तरह काम करते हैं। ये विविधताएँ विभिन्न प्रजातियों को एक ही क्षेत्र में विशाल आबादी बनाने में सक्षम बनाते हैं, क्योंकि वे विभिन्न प्रकार के शिकार में विशेषज्ञ होते हैं, जिन्हे वे मकड़ियों की तरह व्यापक तरीकों से पकड़ते हैं। Question: सीडीपीड अपने शिकार को पकड़ने के लिए क्या उपयोग करते हैं?
Title: Ctenophora Paragraph: लगभग सभी टेनोफोरा शिकारी होते हैं, जो सूक्ष्म लार्वा और रोटिफ़र से लेकर छोटे क्रस्टेशियंस के वयस्कों तक का शिकार करते हैं; इन दो प्रजातियों के किशोर अपवाद हैं, जो उन साल्पस पर परजीवियों के रूप में रहते हैं जिन पर उनकी प्रजातियों के वयस्क पोषित होते हैं। अनुकूल परिस्थितियों में, टेनोफोरा एक दिन में अपने स्वयं के वजन का दस गुना खा सकते हैं। केवल 100-150 प्रजातियों की ही पहचान हो पाई है, और संभवतः अन्य 25 को पूरी तरह से वर्णित और नामित नहीं किया गया है। पाठ्यपुस्तक के उदाहरण अंडे के आकार के पिंडों युक्त साइडिपिड हैं और बाहरी सतह की टेंटीला ("कुछ टैनटेकल") युक्त खींचने योग्य टैनटेकल की जोड़ियाँ हैं जिनमे कोलोब्लास्ट्स, चिपचिपी कोशिकाओं का कवर होता है जो शिकार को पकड़ता है। फाइलम में चपटा, गहरे समुद्र वाले प्लैटिएक्टेनिड्स सहित शरीर के रूपों की एक विस्तृत श्रृंखला होती है, जिसमें अधिकांश प्रजातियों के वयस्कों में छत्ते की कमी होती है, और तटीय स्टेरॉयड, जिनमें टैनटेकल की कमी होती है और अन्य एंटोफोरेस का शिकार करते हैं, जो विशाल मुँह वाले समूहों का उपयोग करते हैं जिनमे बड़े, कड़े सिलिया दाँतों की तरह काम करते हैं। ये विविधताएँ विभिन्न प्रजातियों को एक ही क्षेत्र में विशाल आबादी बनाने में सक्षम बनाते हैं, क्योंकि वे विभिन्न प्रकार के शिकार में विशेषज्ञ होते हैं, जिन्हे वे मकड़ियों की तरह व्यापक तरीकों से पकड़ते हैं। Question: टेनोफोरा की अलग-अलग कितनी प्रजातियाँ हैं?
Title: Ctenophora Paragraph: उनके नरम, जिलेटिनस शरीरों के बावजूद, जीवाश्मों को टेनोफोरा का प्रतिनिधी माना जाता था, जो प्रत्यक्ष रूप से वर्तमान की तुलना में बिना किसी टेंटेकल के और कोम-रो युक्त, कैम्ब्रियन की शुरुआत में, लगभग 515 मिलियन वर्ष पहले लॉगेस्टैटन में पाए गए थे। जानवरों के विकासवादी वंशवृक्ष में टेनोफोरा की स्थिति लंबे समय से चर्चा का विषय रही है, और वर्तमान में आणविक फ़ाइलोजेनेटिक्स के आधार पर अधिकतर लोगों का मानना यह है कि निडारिया और बाइलेटेरियन दोनों ही टेनोफोरा की तुलना में एक दूसरे से अधिक निकटता से संबंधित हैं। हाल ही में आणविक फ़ाइलोजेनेटिक्स विश्लेषण ने निष्कर्ष निकाला गया कि सभी आधुनिक टेनोफोरा के सामान्य पूर्वज साइडिपिड-जैसे थे और यह कि सभी आधुनिक समूह अपेक्षाकृत 66 मिलियन वर्ष पहले शायद क्रेटेशियस-पैलियोजीन विलुप्त होने की घटना के बाद उत्पन्न हुए। 1980 के दशक के बाद से एकत्रित होने वाले साक्ष्य दर्शाते हैं कि "साइडिपिड" मोनोफ़ाइलिटिक नहीं हैं, दूसरे शब्दों में कहें तो सभी और केवल एक ही सामान पूर्वजों के वंशज शामिल नहीं हैं, क्योंकि सभी अन्य पारंपरिक टेनोफोरा समूह विभिन्न साइडिपिड के वंशज हैं। Question: क्रेटेशियस-पैलियोजीन विलुप्ति कब हुई?
Title: Ctenophora Paragraph: उनके नरम, जिलेटिनस शरीरों के बावजूद, जीवाश्मों को टेनोफोरा का प्रतिनिधी माना जाता था, जो प्रत्यक्ष रूप से वर्तमान की तुलना में बिना किसी टेंटेकल के और कोम-रो युक्त, कैम्ब्रियन की शुरुआत में, लगभग 515 मिलियन वर्ष पहले लॉगेस्टैटन में पाए गए थे। जानवरों के विकासवादी वंशवृक्ष में टेनोफोरा की स्थिति लंबे समय से चर्चा का विषय रही है, और वर्तमान में आणविक फ़ाइलोजेनेटिक्स के आधार पर अधिकतर लोगों का मानना यह है कि निडारिया और बाइलेटेरियन दोनों ही टेनोफोरा की तुलना में एक दूसरे से अधिक निकटता से संबंधित हैं। हाल ही में आणविक फ़ाइलोजेनेटिक्स विश्लेषण ने निष्कर्ष निकाला गया कि सभी आधुनिक टेनोफोरा के सामान्य पूर्वज साइडिपिड-जैसे थे और यह कि सभी आधुनिक समूह अपेक्षाकृत 66 मिलियन वर्ष पहले शायद क्रेटेशियस-पैलियोजीन विलुप्त होने की घटना के बाद उत्पन्न हुए। 1980 के दशक के बाद से एकत्रित होने वाले साक्ष्य दर्शाते हैं कि "साइडिपिड" मोनोफ़ाइलिटिक नहीं हैं, दूसरे शब्दों में कहें तो सभी और केवल एक ही सामान पूर्वजों के वंशज शामिल नहीं हैं, क्योंकि सभी अन्य पारंपरिक टेनोफोरा समूह विभिन्न साइडिपिड के वंशज हैं। Question: साक्ष्य दर्शाते हैं कि साइडिपिड क्या नहीं हैं?
Title: Ctenophora Paragraph: उनके नरम, जिलेटिनस शरीरों के बावजूद, जीवाश्मों को टेनोफोरा का प्रतिनिधी माना जाता था, जो प्रत्यक्ष रूप से वर्तमान की तुलना में बिना किसी टेंटेकल के और कोम-रो युक्त, कैम्ब्रियन की शुरुआत में, लगभग 515 मिलियन वर्ष पहले लॉगेस्टैटन में पाए गए थे। जानवरों के विकासवादी वंशवृक्ष में टेनोफोरा की स्थिति लंबे समय से चर्चा का विषय रही है, और वर्तमान में आणविक फ़ाइलोजेनेटिक्स के आधार पर अधिकतर लोगों का मानना यह है कि निडारिया और बाइलेटेरियन दोनों ही टेनोफोरा की तुलना में एक दूसरे से अधिक निकटता से संबंधित हैं। हाल ही में आणविक फ़ाइलोजेनेटिक्स विश्लेषण ने निष्कर्ष निकाला गया कि सभी आधुनिक टेनोफोरा के सामान्य पूर्वज साइडिपिड-जैसे थे और यह कि सभी आधुनिक समूह अपेक्षाकृत 66 मिलियन वर्ष पहले शायद क्रेटेशियस-पैलियोजीन विलुप्त होने की घटना के बाद उत्पन्न हुए। 1980 के दशक के बाद से एकत्रित होने वाले साक्ष्य दर्शाते हैं कि "साइडिपिड" मोनोफ़ाइलिटिक नहीं हैं, दूसरे शब्दों में कहें तो सभी और केवल एक ही सामान पूर्वजों के वंशज शामिल नहीं हैं, क्योंकि सभी अन्य पारंपरिक टेनोफोरा समूह विभिन्न साइडिपिड के वंशज हैं। Question: टेनोफोरा का प्रतिनिधित्व करने वाले पाए गए जीवाश्म कितने पुरानेहैं?
Title: Ctenophora Paragraph: उनके नरम, जिलेटिनस शरीरों के बावजूद, जीवाश्मों को टेनोफोरा का प्रतिनिधी माना जाता था, जो प्रत्यक्ष रूप से वर्तमान की तुलना में बिना किसी टेंटेकल के और कोम-रो युक्त, कैम्ब्रियन की शुरुआत में, लगभग 515 मिलियन वर्ष पहले लॉगेस्टैटन में पाए गए थे। जानवरों के विकासवादी वंशवृक्ष में टेनोफोरा की स्थिति लंबे समय से चर्चा का विषय रही है, और वर्तमान में आणविक फ़ाइलोजेनेटिक्स के आधार पर अधिकतर लोगों का मानना यह है कि निडारिया और बाइलेटेरियन दोनों ही टेनोफोरा की तुलना में एक दूसरे से अधिक निकटता से संबंधित हैं। हाल ही में आणविक फ़ाइलोजेनेटिक्स विश्लेषण ने निष्कर्ष निकाला गया कि सभी आधुनिक टेनोफोरा के सामान्य पूर्वज साइडिपिड-जैसे थे और यह कि सभी आधुनिक समूह अपेक्षाकृत 66 मिलियन वर्ष पहले शायद क्रेटेशियस-पैलियोजीन विलुप्त होने की घटना के बाद उत्पन्न हुए। 1980 के दशक के बाद से एकत्रित होने वाले साक्ष्य दर्शाते हैं कि "साइडिपिड" मोनोफ़ाइलिटिक नहीं हैं, दूसरे शब्दों में कहें तो सभी और केवल एक ही सामान पूर्वजों के वंशज शामिल नहीं हैं, क्योंकि सभी अन्य पारंपरिक टेनोफोरा समूह विभिन्न साइडिपिड के वंशज हैं। Question: टेनोफोरा का प्रतिनिधित्व करने वाले पाए गए जीवाश्मों के पास क्या नहीं था जो जो कि वर्तमान टेनोफोरा के पास है?
Title: Ctenophora Paragraph: उनके नरम, जिलेटिनस शरीरों के बावजूद, जीवाश्मों को टेनोफोरा का प्रतिनिधी माना जाता था, जो प्रत्यक्ष रूप से वर्तमान की तुलना में बिना किसी टेंटेकल के और कोम-रो युक्त, कैम्ब्रियन की शुरुआत में, लगभग 515 मिलियन वर्ष पहले लॉगेस्टैटन में पाए गए थे। जानवरों के विकासवादी वंशवृक्ष में टेनोफोरा की स्थिति लंबे समय से चर्चा का विषय रही है, और वर्तमान में आणविक फ़ाइलोजेनेटिक्स के आधार पर अधिकतर लोगों का मानना यह है कि निडारिया और बाइलेटेरियन दोनों ही टेनोफोरा की तुलना में एक दूसरे से अधिक निकटता से संबंधित हैं। हाल ही में आणविक फ़ाइलोजेनेटिक्स विश्लेषण ने निष्कर्ष निकाला गया कि सभी आधुनिक टेनोफोरा के सामान्य पूर्वज साइडिपिड-जैसे थे और यह कि सभी आधुनिक समूह अपेक्षाकृत 66 मिलियन वर्ष पहले शायद क्रेटेशियस-पैलियोजीन विलुप्त होने की घटना के बाद उत्पन्न हुए। 1980 के दशक के बाद से एकत्रित होने वाले साक्ष्य दर्शाते हैं कि "साइडिपिड" मोनोफ़ाइलिटिक नहीं हैं, दूसरे शब्दों में कहें तो सभी और केवल एक ही सामान पूर्वजों के वंशज शामिल नहीं हैं, क्योंकि सभी अन्य पारंपरिक टेनोफोरा समूह विभिन्न साइडिपिड के वंशज हैं। Question: पाए गए जीवाश्म जिन्हे टेनोफोरा माना जाता है कितने पुराने थे?
Title: Ctenophora Paragraph: उनके नरम, जिलेटिनस शरीरों के बावजूद, जीवाश्मों को टेनोफोरा का प्रतिनिधी माना जाता था, जो प्रत्यक्ष रूप से वर्तमान की तुलना में बिना किसी टेंटेकल के और कोम-रो युक्त, कैम्ब्रियन की शुरुआत में, लगभग 515 मिलियन वर्ष पहले लॉगेस्टैटन में पाए गए थे। जानवरों के विकासवादी वंशवृक्ष में टेनोफोरा की स्थिति लंबे समय से चर्चा का विषय रही है, और वर्तमान में आणविक फ़ाइलोजेनेटिक्स के आधार पर अधिकतर लोगों का मानना यह है कि निडारिया और बाइलेटेरियन दोनों ही टेनोफोरा की तुलना में एक दूसरे से अधिक निकटता से संबंधित हैं। हाल ही में आणविक फ़ाइलोजेनेटिक्स विश्लेषण ने निष्कर्ष निकाला गया कि सभी आधुनिक टेनोफोरा के सामान्य पूर्वज साइडिपिड-जैसे थे और यह कि सभी आधुनिक समूह अपेक्षाकृत 66 मिलियन वर्ष पहले शायद क्रेटेशियस-पैलियोजीन विलुप्त होने की घटना के बाद उत्पन्न हुए। 1980 के दशक के बाद से एकत्रित होने वाले साक्ष्य दर्शाते हैं कि "साइडिपिड" मोनोफ़ाइलिटिक नहीं हैं, दूसरे शब्दों में कहें तो सभी और केवल एक ही सामान पूर्वजों के वंशज शामिल नहीं हैं, क्योंकि सभी अन्य पारंपरिक टेनोफोरा समूह विभिन्न साइडिपिड के वंशज हैं। Question: 66 मिलियन वर्ष पहले क्या घटना घटी थी?
Title: Ctenophora Paragraph: उनके नरम, जिलेटिनस शरीरों के बावजूद, जीवाश्मों को टेनोफोरा का प्रतिनिधी माना जाता था, जो प्रत्यक्ष रूप से वर्तमान की तुलना में बिना किसी टेंटेकल के और कोम-रो युक्त, कैम्ब्रियन की शुरुआत में, लगभग 515 मिलियन वर्ष पहले लॉगेस्टैटन में पाए गए थे। जानवरों के विकासवादी वंशवृक्ष में टेनोफोरा की स्थिति लंबे समय से चर्चा का विषय रही है, और वर्तमान में आणविक फ़ाइलोजेनेटिक्स के आधार पर अधिकतर लोगों का मानना यह है कि निडारिया और बाइलेटेरियन दोनों ही टेनोफोरा की तुलना में एक दूसरे से अधिक निकटता से संबंधित हैं। हाल ही में आणविक फ़ाइलोजेनेटिक्स विश्लेषण ने निष्कर्ष निकाला गया कि सभी आधुनिक टेनोफोरा के सामान्य पूर्वज साइडिपिड-जैसे थे और यह कि सभी आधुनिक समूह अपेक्षाकृत 66 मिलियन वर्ष पहले शायद क्रेटेशियस-पैलियोजीन विलुप्त होने की घटना के बाद उत्पन्न हुए। 1980 के दशक के बाद से एकत्रित होने वाले साक्ष्य दर्शाते हैं कि "साइडिपिड" मोनोफ़ाइलिटिक नहीं हैं, दूसरे शब्दों में कहें तो सभी और केवल एक ही सामान पूर्वजों के वंशज शामिल नहीं हैं, क्योंकि सभी अन्य पारंपरिक टेनोफोरा समूह विभिन्न साइडिपिड के वंशज हैं। Question: साइडिपिड क्या नहीं हैं?
Title: Ctenophora Paragraph: उनके नरम, जिलेटिनस शरीरों के बावजूद, जीवाश्मों को टेनोफोरा का प्रतिनिधी माना जाता था, जो प्रत्यक्ष रूप से वर्तमान की तुलना में बिना किसी टेंटेकल के और कोम-रो युक्त, कैम्ब्रियन की शुरुआत में, लगभग 515 मिलियन वर्ष पहले लॉगेस्टैटन में पाए गए थे। जानवरों के विकासवादी वंशवृक्ष में टेनोफोरा की स्थिति लंबे समय से चर्चा का विषय रही है, और वर्तमान में आणविक फ़ाइलोजेनेटिक्स के आधार पर अधिकतर लोगों का मानना यह है कि निडारिया और बाइलेटेरियन दोनों ही टेनोफोरा की तुलना में एक दूसरे से अधिक निकटता से संबंधित हैं। हाल ही में आणविक फ़ाइलोजेनेटिक्स विश्लेषण ने निष्कर्ष निकाला गया कि सभी आधुनिक टेनोफोरा के सामान्य पूर्वज साइडिपिड-जैसे थे और यह कि सभी आधुनिक समूह अपेक्षाकृत 66 मिलियन वर्ष पहले शायद क्रेटेशियस-पैलियोजीन विलुप्त होने की घटना के बाद उत्पन्न हुए। 1980 के दशक के बाद से एकत्रित होने वाले साक्ष्य दर्शाते हैं कि "साइडिपिड" मोनोफ़ाइलिटिक नहीं हैं, दूसरे शब्दों में कहें तो सभी और केवल एक ही सामान पूर्वजों के वंशज शामिल नहीं हैं, क्योंकि सभी अन्य पारंपरिक टेनोफोरा समूह विभिन्न साइडिपिड के वंशज हैं। Question: वर्तमान टेनोफोरा के पास क्या है कि पाए गए जीवाश्मों के पास नहीं था?
Title: Ctenophora Paragraph: लगभग 1 मिलीमीटर (0.039 इंच) से लेकर 1.5 मीटर (4.9 फीट) तक के आकार वाले, टेनोफोरा सबसे बड़े गैर-प्रवासीय जानवर हैं जो सिलिया ("बाल") का उपयोग अपने गति के तरीको के रूप में करते हैं। अधिकांश प्रजातियों में आठ स्ट्रिप्स होती हैं, जिन्हें कोम पंक्तियाँ कहा जाता है, को उनके पुरे शरीर पर होते है और सिलिया का कोम-जैसा आवरण धारण करते है जिसे "टेनेस कहा जाता है," जो कोम पंक्तियों के पास स्टैक होते हैं ताकि जब सिलिया हिलता है तो प्रत्येक कोम नीचले कोम को स्पर्श करता है। "टेनोफोरा" नाम का अर्थ है "कंकत-धारक ", ग्रीक के κτείς से (स्टेम-फॉर्म "κτεν-) जिसका अर्थ है "कंकत" और ग्रीक शब्द -φορος का अर्थ है "ले जाना"। Question: टेनोफोरा पर बालों को क्या कहा जाता है?
Title: Ctenophora Paragraph: लगभग 1 मिलीमीटर (0.039 इंच) से लेकर 1.5 मीटर (4.9 फीट) तक के आकार वाले, टेनोफोरा सबसे बड़े गैर-प्रवासीय जानवर हैं जो सिलिया ("बाल") का उपयोग अपने गति के तरीको के रूप में करते हैं। अधिकांश प्रजातियों में आठ स्ट्रिप्स होती हैं, जिन्हें कोम पंक्तियाँ कहा जाता है, को उनके पुरे शरीर पर होते है और सिलिया का कोम-जैसा आवरण धारण करते है जिसे "टेनेस कहा जाता है," जो कोम पंक्तियों के पास स्टैक होते हैं ताकि जब सिलिया हिलता है तो प्रत्येक कोम नीचले कोम को स्पर्श करता है। "टेनोफोरा" नाम का अर्थ है "कंकत-धारक ", ग्रीक के κτείς से (स्टेम-फॉर्म "κτεν-) जिसका अर्थ है "कंकत" और ग्रीक शब्द -φορος का अर्थ है "ले जाना"। Question: सिलिया का उपयोग किस लिए किया जाता है?
Title: Ctenophora Paragraph: लगभग 1 मिलीमीटर (0.039 इंच) से लेकर 1.5 मीटर (4.9 फीट) तक के आकार वाले, टेनोफोरा सबसे बड़े गैर-प्रवासीय जानवर हैं जो सिलिया ("बाल") का उपयोग अपने गति के तरीको के रूप में करते हैं। अधिकांश प्रजातियों में आठ स्ट्रिप्स होती हैं, जिन्हें कोम पंक्तियाँ कहा जाता है, को उनके पुरे शरीर पर होते है और सिलिया का कोम-जैसा आवरण धारण करते है जिसे "टेनेस कहा जाता है," जो कोम पंक्तियों के पास स्टैक होते हैं ताकि जब सिलिया हिलता है तो प्रत्येक कोम नीचले कोम को स्पर्श करता है। "टेनोफोरा" नाम का अर्थ है "कंकत-धारक ", ग्रीक के κτείς से (स्टेम-फॉर्म "κτεν-) जिसका अर्थ है "कंकत" और ग्रीक शब्द -φορος का अर्थ है "ले जाना"। Question: सिलिया के कंकत जैसे बैंड को क्या कहा जाता है?
Title: Ctenophora Paragraph: लगभग 1 मिलीमीटर (0.039 इंच) से लेकर 1.5 मीटर (4.9 फीट) तक के आकार वाले, टेनोफोरा सबसे बड़े गैर-प्रवासीय जानवर हैं जो सिलिया ("बाल") का उपयोग अपने गति के तरीको के रूप में करते हैं। अधिकांश प्रजातियों में आठ स्ट्रिप्स होती हैं, जिन्हें कोम पंक्तियाँ कहा जाता है, को उनके पुरे शरीर पर होते है और सिलिया का कोम-जैसा आवरण धारण करते है जिसे "टेनेस कहा जाता है," जो कोम पंक्तियों के पास स्टैक होते हैं ताकि जब सिलिया हिलता है तो प्रत्येक कोम नीचले कोम को स्पर्श करता है। "टेनोफोरा" नाम का अर्थ है "कंकत-धारक ", ग्रीक के κτείς से (स्टेम-फॉर्म "κτεν-) जिसका अर्थ है "कंकत" और ग्रीक शब्द -φορος का अर्थ है "ले जाना"। Question: ग्रीक में टेनोफोरा का क्या अर्थ है?
Title: Ctenophora Paragraph: उनके कोमल, जिलेटिनस शरीर के कारण टेनोफोरा जीवाश्म के रूप में अत्यंत दुर्लभ हैं, और जीवाश्म जिनका टेनोफोरा के रूप में वर्णन किया गया है, केवल लागरस्टेटन में पाए गए हैं, ऐसे स्थान जहाँ पर्यावरण नरम ऊतक के संरक्षण के लिए असाधारण रूप से अनुकूल था। 1990 के दशक के मध्य तक विश्लेषण के लिए केवल दो नमूनों की ही जानकारी थी, दोनों ही प्रारंभिक डेवोनियन (एम्सियन) के समय से ,क्राउन समूह के सदस्य थे। इसके बाद मध्य-कैम्ब्रियन काल में लगभग 505 मिलियन वर्ष पूर्व तीन अतिरिक्त प्युटेटिव प्रजातियों को समान समय के बर्गेस शैले और इसी तरह की अन्य कनाडाई चट्टानों में पाया गया था। सभी तीनों में स्पष्ट रूप से टैनटेकल की कमी थी, लेकिन 24 से 80 तक कोम रो थे, जो विशिष्ट जीवित प्रजातियों के 8 से बहुत अधिक थे। यह भी प्रतीत होता है कि उनके पास आंतरिक अंग जैसी संरचनाएँ थीं जैसी सजीव टेनोफोरा में पाई जाती है। 1996 में पहली बार यह रिपोर्ट आई कि जीवाश्म प्रजातियों में एक बड़ा मुँह था, जो स्पष्ट रूप से एक मुड़े हुए किनारे से घिरा हुआ था जो कि मांसल हो सकता था। एक साल बाद आए चीन के साक्ष्यों से पता चलता है कि कैंटेनियन में इस तरह के व्यापक टेनोफोर थे, लेकिन शायद आधुनिक प्रजातियों से बहुत अलग थे - उदाहरण के लिए, एक जीवाश्म की कोम-रो मुख्या वैन से जुडी थीं। एडियाकेरेन एण्ड्रोमेडा कोम जेली का प्रतिनिधित्व कर सकता है। Question: जीवाश्मों के रूप में टेनोफोरा बेहद दुर्लभ क्यों हैं?
Title: Ctenophora Paragraph: उनके कोमल, जिलेटिनस शरीर के कारण टेनोफोरा जीवाश्म के रूप में अत्यंत दुर्लभ हैं, और जीवाश्म जिनका टेनोफोरा के रूप में वर्णन किया गया है, केवल लागरस्टेटन में पाए गए हैं, ऐसे स्थान जहाँ पर्यावरण नरम ऊतक के संरक्षण के लिए असाधारण रूप से अनुकूल था। 1990 के दशक के मध्य तक विश्लेषण के लिए केवल दो नमूनों की ही जानकारी थी, दोनों ही प्रारंभिक डेवोनियन (एम्सियन) के समय से ,क्राउन समूह के सदस्य थे। इसके बाद मध्य-कैम्ब्रियन काल में लगभग 505 मिलियन वर्ष पूर्व तीन अतिरिक्त प्युटेटिव प्रजातियों को समान समय के बर्गेस शैले और इसी तरह की अन्य कनाडाई चट्टानों में पाया गया था। सभी तीनों में स्पष्ट रूप से टैनटेकल की कमी थी, लेकिन 24 से 80 तक कोम रो थे, जो विशिष्ट जीवित प्रजातियों के 8 से बहुत अधिक थे। यह भी प्रतीत होता है कि उनके पास आंतरिक अंग जैसी संरचनाएँ थीं जैसी सजीव टेनोफोरा में पाई जाती है। 1996 में पहली बार यह रिपोर्ट आई कि जीवाश्म प्रजातियों में एक बड़ा मुँह था, जो स्पष्ट रूप से एक मुड़े हुए किनारे से घिरा हुआ था जो कि मांसल हो सकता था। एक साल बाद आए चीन के साक्ष्यों से पता चलता है कि कैंटेनियन में इस तरह के व्यापक टेनोफोर थे, लेकिन शायद आधुनिक प्रजातियों से बहुत अलग थे - उदाहरण के लिए, एक जीवाश्म की कोम-रो मुख्या वैन से जुडी थीं। एडियाकेरेन एण्ड्रोमेडा कोम जेली का प्रतिनिधित्व कर सकता है। Question: एडियाकेरेन एण्ड्रोमेडा को किसका प्रतिनिधित्व करने के लिए माना जा सकता है?
Title: Ctenophora Paragraph: उनके कोमल, जिलेटिनस शरीर के कारण टेनोफोरा जीवाश्म के रूप में अत्यंत दुर्लभ हैं, और जीवाश्म जिनका टेनोफोरा के रूप में वर्णन किया गया है, केवल लागरस्टेटन में पाए गए हैं, ऐसे स्थान जहाँ पर्यावरण नरम ऊतक के संरक्षण के लिए असाधारण रूप से अनुकूल था। 1990 के दशक के मध्य तक विश्लेषण के लिए केवल दो नमूनों की ही जानकारी थी, दोनों ही प्रारंभिक डेवोनियन (एम्सियन) के समय से ,क्राउन समूह के सदस्य थे। इसके बाद मध्य-कैम्ब्रियन काल में लगभग 505 मिलियन वर्ष पूर्व तीन अतिरिक्त प्युटेटिव प्रजातियों को समान समय के बर्गेस शैले और इसी तरह की अन्य कनाडाई चट्टानों में पाया गया था। सभी तीनों में स्पष्ट रूप से टैनटेकल की कमी थी, लेकिन 24 से 80 तक कोम रो थे, जो विशिष्ट जीवित प्रजातियों के 8 से बहुत अधिक थे। यह भी प्रतीत होता है कि उनके पास आंतरिक अंग जैसी संरचनाएँ थीं जैसी सजीव टेनोफोरा में पाई जाती है। 1996 में पहली बार यह रिपोर्ट आई कि जीवाश्म प्रजातियों में एक बड़ा मुँह था, जो स्पष्ट रूप से एक मुड़े हुए किनारे से घिरा हुआ था जो कि मांसल हो सकता था। एक साल बाद आए चीन के साक्ष्यों से पता चलता है कि कैंटेनियन में इस तरह के व्यापक टेनोफोर थे, लेकिन शायद आधुनिक प्रजातियों से बहुत अलग थे - उदाहरण के लिए, एक जीवाश्म की कोम-रो मुख्या वैन से जुडी थीं। एडियाकेरेन एण्ड्रोमेडा कोम जेली का प्रतिनिधित्व कर सकता है। Question: 505 मिलियन वर्ष पहले की अवधि को क्या कहा जाता था?
Title: Ctenophora Paragraph: उनके कोमल, जिलेटिनस शरीर के कारण टेनोफोरा जीवाश्म के रूप में अत्यंत दुर्लभ हैं, और जीवाश्म जिनका टेनोफोरा के रूप में वर्णन किया गया है, केवल लागरस्टेटन में पाए गए हैं, ऐसे स्थान जहाँ पर्यावरण नरम ऊतक के संरक्षण के लिए असाधारण रूप से अनुकूल था। 1990 के दशक के मध्य तक विश्लेषण के लिए केवल दो नमूनों की ही जानकारी थी, दोनों ही प्रारंभिक डेवोनियन (एम्सियन) के समय से ,क्राउन समूह के सदस्य थे। इसके बाद मध्य-कैम्ब्रियन काल में लगभग 505 मिलियन वर्ष पूर्व तीन अतिरिक्त प्युटेटिव प्रजातियों को समान समय के बर्गेस शैले और इसी तरह की अन्य कनाडाई चट्टानों में पाया गया था। सभी तीनों में स्पष्ट रूप से टैनटेकल की कमी थी, लेकिन 24 से 80 तक कोम रो थे, जो विशिष्ट जीवित प्रजातियों के 8 से बहुत अधिक थे। यह भी प्रतीत होता है कि उनके पास आंतरिक अंग जैसी संरचनाएँ थीं जैसी सजीव टेनोफोरा में पाई जाती है। 1996 में पहली बार यह रिपोर्ट आई कि जीवाश्म प्रजातियों में एक बड़ा मुँह था, जो स्पष्ट रूप से एक मुड़े हुए किनारे से घिरा हुआ था जो कि मांसल हो सकता था। एक साल बाद आए चीन के साक्ष्यों से पता चलता है कि कैंटेनियन में इस तरह के व्यापक टेनोफोर थे, लेकिन शायद आधुनिक प्रजातियों से बहुत अलग थे - उदाहरण के लिए, एक जीवाश्म की कोम-रो मुख्या वैन से जुडी थीं। एडियाकेरेन एण्ड्रोमेडा कोम जेली का प्रतिनिधित्व कर सकता है। Question: बर्गेस शेल में कितनी प्रजातियाँ पाई गईं?
Title: Ctenophora Paragraph: उनके कोमल, जिलेटिनस शरीर के कारण टेनोफोरा जीवाश्म के रूप में अत्यंत दुर्लभ हैं, और जीवाश्म जिनका टेनोफोरा के रूप में वर्णन किया गया है, केवल लागरस्टेटन में पाए गए हैं, ऐसे स्थान जहाँ पर्यावरण नरम ऊतक के संरक्षण के लिए असाधारण रूप से अनुकूल था। 1990 के दशक के मध्य तक विश्लेषण के लिए केवल दो नमूनों की ही जानकारी थी, दोनों ही प्रारंभिक डेवोनियन (एम्सियन) के समय से ,क्राउन समूह के सदस्य थे। इसके बाद मध्य-कैम्ब्रियन काल में लगभग 505 मिलियन वर्ष पूर्व तीन अतिरिक्त प्युटेटिव प्रजातियों को समान समय के बर्गेस शैले और इसी तरह की अन्य कनाडाई चट्टानों में पाया गया था। सभी तीनों में स्पष्ट रूप से टैनटेकल की कमी थी, लेकिन 24 से 80 तक कोम रो थे, जो विशिष्ट जीवित प्रजातियों के 8 से बहुत अधिक थे। यह भी प्रतीत होता है कि उनके पास आंतरिक अंग जैसी संरचनाएँ थीं जैसी सजीव टेनोफोरा में पाई जाती है। 1996 में पहली बार यह रिपोर्ट आई कि जीवाश्म प्रजातियों में एक बड़ा मुँह था, जो स्पष्ट रूप से एक मुड़े हुए किनारे से घिरा हुआ था जो कि मांसल हो सकता था। एक साल बाद आए चीन के साक्ष्यों से पता चलता है कि कैंटेनियन में इस तरह के व्यापक टेनोफोर थे, लेकिन शायद आधुनिक प्रजातियों से बहुत अलग थे - उदाहरण के लिए, एक जीवाश्म की कोम-रो मुख्या वैन से जुडी थीं। एडियाकेरेन एण्ड्रोमेडा कोम जेली का प्रतिनिधित्व कर सकता है। Question: बर्गेस शेल में पाए गए जीवाश्मों में क्या कमी थी?
Title: Ctenophora Paragraph: जानवरों के शुरुआती विकास और बहुकोशिकीय उत्पत्ति की हमारी जानकारी के लिए बचे हुए मेटाजोआ से टेनोफोरा का संबंध जानना बहुत महत्वपूर्ण है। यह कई वर्षों से बहस का केंद्र बिंदु रहा है। टेनोफोरा को बाइलेटेरिआ की वंश की बहन, नीडारिया की बहन, सनीडारिया, प्लाकोज़ोआ और बाइलेटेरिआ की बहन और अन्य सभी फ़ायला जानवरों के बहन के रूप में माना जाता है। जीन परिवारों और संकेतन मार्गों (जैसे, होमोबॉक्स, परमाणु रिसेप्टर्स, Wnt संकेतन मार्ग, और सोडियम चैनल) के सदस्यों की उपस्थिति और अनुपस्थिति को देखने वाले अध्ययनों की एक श्रृंखला ने बाद के दो परिदृश्यों के साथ साक्ष्य को दर्शाया, कि टेनोफोरा या तो निडारिया, प्लेकोज़ोआ और बाइलेटेरिआ की बहन हैं या अन्य सभी फ़ायला जानवरों की बहन है। टेनोफोरा की पूर्ण अनुक्रमित जीनोम के साथ अन्य अनुक्रमित पशु जीनोम की तुलना की हालिया अध्ययनों ने भी टेनोफोरा का अन्य सभी जानवरों की बहन वंश के रूप में समर्थन किया है। यह स्थिति बताती है कि स्नायु संबंधी और मांसपेशी कोशिका प्रकार या तो प्रमुख पशु वंशावली (जैसे, पोरिफेरा) में खो गए थे या वे टेनोफोरा वंश में स्वतंत्र रूप से विकसित हुए थे। हालांकि, अन्य शोधकर्ताओं ने तर्क दिया है कि अन्य सभी जानवरों के लिए बहन के रूप में टेनोफोरा को स्थापित करना एक सांख्यिकीय विसंगति है जो कि टेनोफोर जीनोम में विकास की उच्च दर के कारण होती है, और यह कि पोरिफेरा (स्पंज) इसके बजाय शीघ्रता से बदल जाने वाला पशु फ़ायलम है। टोफोरेस और स्पॉन्ज भी एकमात्र ज्ञात पशु फ़ायला है जिनमे किसी भी वास्तविक हॉक्स जीन की कमी होती है। Question: हाल के अध्ययनों का मानना है कि टेनोफोरा किसकी बहन वंशावली हैं?
Title: Ctenophora Paragraph: जानवरों के शुरुआती विकास और बहुकोशिकीय उत्पत्ति की हमारी जानकारी के लिए बचे हुए मेटाजोआ से टेनोफोरा का संबंध जानना बहुत महत्वपूर्ण है। यह कई वर्षों से बहस का केंद्र बिंदु रहा है। टेनोफोरा को बाइलेटेरिआ की वंश की बहन, नीडारिया की बहन, सनीडारिया, प्लाकोज़ोआ और बाइलेटेरिआ की बहन और अन्य सभी फ़ायला जानवरों के बहन के रूप में माना जाता है। जीन परिवारों और संकेतन मार्गों (जैसे, होमोबॉक्स, परमाणु रिसेप्टर्स, Wnt संकेतन मार्ग, और सोडियम चैनल) के सदस्यों की उपस्थिति और अनुपस्थिति को देखने वाले अध्ययनों की एक श्रृंखला ने बाद के दो परिदृश्यों के साथ साक्ष्य को दर्शाया, कि टेनोफोरा या तो निडारिया, प्लेकोज़ोआ और बाइलेटेरिआ की बहन हैं या अन्य सभी फ़ायला जानवरों की बहन है। टेनोफोरा की पूर्ण अनुक्रमित जीनोम के साथ अन्य अनुक्रमित पशु जीनोम की तुलना की हालिया अध्ययनों ने भी टेनोफोरा का अन्य सभी जानवरों की बहन वंश के रूप में समर्थन किया है। यह स्थिति बताती है कि स्नायु संबंधी और मांसपेशी कोशिका प्रकार या तो प्रमुख पशु वंशावली (जैसे, पोरिफेरा) में खो गए थे या वे टेनोफोरा वंश में स्वतंत्र रूप से विकसित हुए थे। हालांकि, अन्य शोधकर्ताओं ने तर्क दिया है कि अन्य सभी जानवरों के लिए बहन के रूप में टेनोफोरा को स्थापित करना एक सांख्यिकीय विसंगति है जो कि टेनोफोर जीनोम में विकास की उच्च दर के कारण होती है, और यह कि पोरिफेरा (स्पंज) इसके बजाय शीघ्रता से बदल जाने वाला पशु फ़ायलम है। टोफोरेस और स्पॉन्ज भी एकमात्र ज्ञात पशु फ़ायला है जिनमे किसी भी वास्तविक हॉक्स जीन की कमी होती है। Question: कुछ शोधकर्ताओं के अनुसार शीघ्रता से बदल जाने वाला पशु फ़ायलम क्या है?
Title: Fresno,_California Paragraph: "वेस्ट साइड ऑफ़ फ्रेस्नो, जिसे अक्सर "दक्षिण-पश्चिमी फ्रेस्नो" भी कहा जाता है, शहर के सबसे पुराने क्षेत्रों में से एक है। क्षेत्र 99 फ्रीवे के दक्षिण-पश्चिम (जो इसे डाउनटाउन फ्रेस्नो से विभाजित करता है), 41 फ्रीवे के पश्चिम में और नीलसन एवेन्यू (या नवनिर्मित 180 फ्रीवे) के दक्षिण में स्थित है, और शहर की सीमाएँ पश्चिम और दक्षिण तक फैली हुई हैं। क्षेत्र को परंपरागत रूप से फ्रेस्नो के अफ्रीकी-अमेरिकी समुदाय का केंद्र माना जाता है। यह सांस्कृतिक रूप से विविध है और इसमें अधिकतर मैक्सिकन-अमेरिकी और एशियाई-अमेरिकी (मुख्यतः हमोंग या लाओटियन) आबादी भी शामिल है। Question: फ्रेस्नो के पश्चिमी हिस्से एक और नाम क्या है?
Title: Fresno,_California Paragraph: "वेस्ट साइड ऑफ़ फ्रेस्नो, जिसे अक्सर "दक्षिण-पश्चिमी फ्रेस्नो" भी कहा जाता है, शहर के सबसे पुराने क्षेत्रों में से एक है। क्षेत्र 99 फ्रीवे के दक्षिण-पश्चिम (जो इसे डाउनटाउन फ्रेस्नो से विभाजित करता है), 41 फ्रीवे के पश्चिम में और नीलसन एवेन्यू (या नवनिर्मित 180 फ्रीवे) के दक्षिण में स्थित है, और शहर की सीमाएँ पश्चिम और दक्षिण तक फैली हुई हैं। क्षेत्र को परंपरागत रूप से फ्रेस्नो के अफ्रीकी-अमेरिकी समुदाय का केंद्र माना जाता है। यह सांस्कृतिक रूप से विविध है और इसमें अधिकतर मैक्सिकन-अमेरिकी और एशियाई-अमेरिकी (मुख्यतः हमोंग या लाओटियन) आबादी भी शामिल है। Question: फ्रेस्नो क्षेत्र का पश्चिमी हिस्सा 99 फ्रीवे के किस दिशा में स्थित है?
Title: Fresno,_California Paragraph: "वेस्ट साइड ऑफ़ फ्रेस्नो, जिसे अक्सर "दक्षिण-पश्चिमी फ्रेस्नो" भी कहा जाता है, शहर के सबसे पुराने क्षेत्रों में से एक है। क्षेत्र 99 फ्रीवे के दक्षिण-पश्चिम (जो इसे डाउनटाउन फ्रेस्नो से विभाजित करता है), 41 फ्रीवे के पश्चिम में और नीलसन एवेन्यू (या नवनिर्मित 180 फ्रीवे) के दक्षिण में स्थित है, और शहर की सीमाएँ पश्चिम और दक्षिण तक फैली हुई हैं। क्षेत्र को परंपरागत रूप से फ्रेस्नो के अफ्रीकी-अमेरिकी समुदाय का केंद्र माना जाता है। यह सांस्कृतिक रूप से विविध है और इसमें अधिकतर मैक्सिकन-अमेरिकी और एशियाई-अमेरिकी (मुख्यतः हमोंग या लाओटियन) आबादी भी शामिल है। Question: फ्रेस्नो का पश्चिमी हिस्सा किस विशिष्ट समुदाय का केंद्र है?
Title: Fresno,_California Paragraph: "वेस्ट साइड ऑफ़ फ्रेस्नो, जिसे अक्सर "दक्षिण-पश्चिमी फ्रेस्नो" भी कहा जाता है, शहर के सबसे पुराने क्षेत्रों में से एक है। क्षेत्र 99 फ्रीवे के दक्षिण-पश्चिम (जो इसे डाउनटाउन फ्रेस्नो से विभाजित करता है), 41 फ्रीवे के पश्चिम में और नीलसन एवेन्यू (या नवनिर्मित 180 फ्रीवे) के दक्षिण में स्थित है, और शहर की सीमाएँ पश्चिम और दक्षिण तक फैली हुई हैं। क्षेत्र को परंपरागत रूप से फ्रेस्नो के अफ्रीकी-अमेरिकी समुदाय का केंद्र माना जाता है। यह सांस्कृतिक रूप से विविध है और इसमें अधिकतर मैक्सिकन-अमेरिकी और एशियाई-अमेरिकी (मुख्यतः हमोंग या लाओटियन) आबादी भी शामिल है। Question: फ्रेस्नो के पश्चिमी हिस्से के क्षेत्र में रहने वाले दो प्रमुख एशियाई-अमेरिकी समूह कौन हैं?
Title: Fresno,_California Paragraph: "वेस्ट साइड ऑफ़ फ्रेस्नो, जिसे अक्सर "दक्षिण-पश्चिमी फ्रेस्नो" भी कहा जाता है, शहर के सबसे पुराने क्षेत्रों में से एक है। क्षेत्र 99 फ्रीवे के दक्षिण-पश्चिम (जो इसे डाउनटाउन फ्रेस्नो से विभाजित करता है), 41 फ्रीवे के पश्चिम में और नीलसन एवेन्यू (या नवनिर्मित 180 फ्रीवे) के दक्षिण में स्थित है, और शहर की सीमाएँ पश्चिम और दक्षिण तक फैली हुई हैं। क्षेत्र को परंपरागत रूप से फ्रेस्नो के अफ्रीकी-अमेरिकी समुदाय का केंद्र माना जाता है। यह सांस्कृतिक रूप से विविध है और इसमें अधिकतर मैक्सिकन-अमेरिकी और एशियाई-अमेरिकी (मुख्यतः हमोंग या लाओटियन) आबादी भी शामिल है। Question: 41 फ्रीवे के पश्चिम में कौन सा क्षेत्र स्थित है?
Title: Fresno,_California Paragraph: क्षेत्र में 20 वीं शताब्दी के प्रारम्भ के उद्यमी और करोड़पति एम थियो किर्नी के नाम पर आधारित केर्नी बोलेवार्ड शामिल हैं, जो दक्षिण-पश्चिम फ्रेस्नो में फ्रेस्नो स्ट्रीट से लगभग 20 मील (32 किमी) पश्चिम में केरमन, कैलिफोर्निया तक फैला हुआ है। दो-लेन की एक छोटी ग्रामीण सड़क, केर्नी बुलेवार्ड अपने अधिकतर मार्ग मे लम्बे ताड़ के पेड़ों से भरी पड़ी है। फ्रेस्नो स्ट्रीट और थॉर्न एवेन्यू के बीच केर्नी बोलेवार्ड का लगभग आधा मील का हिस्सा एक समय में फ्रेस्नो के कुलीन अफ्रीकी-अमेरिकी परिवारों के लिए पसंदीदा क्षेत्र था। एक अन्य खंड, ब्रुकहेवन को, पश्चिमी हिस्से के दक्षिणी किनारे पर जेन्सेन के दक्षिण में और एल्म के पश्चिम में, फ्रेस्नो नगर परिषद द्वारा क्षेत्र की छवि को पुनर्जीवित करने के प्रयास में नाम दिया गया था। पृथक उपखंड एक स्थानीय गिरोह के संदर्भ में वर्षों तक "डॉग पाउंड" के रूप में जाना जाता था, और 2008 के अंत तक भी हिंसक अपराध के उच्च स्तर के लिए जाना जाता था। Question: केर्नी बोलेवार्ड का नाम किसके नाम पर रखा गया है?
Title: Fresno,_California Paragraph: क्षेत्र में 20 वीं शताब्दी के प्रारम्भ के उद्यमी और करोड़पति एम थियो किर्नी के नाम पर आधारित केर्नी बोलेवार्ड शामिल हैं, जो दक्षिण-पश्चिम फ्रेस्नो में फ्रेस्नो स्ट्रीट से लगभग 20 मील (32 किमी) पश्चिम में केरमन, कैलिफोर्निया तक फैला हुआ है। दो-लेन की एक छोटी ग्रामीण सड़क, केर्नी बुलेवार्ड अपने अधिकतर मार्ग मे लम्बे ताड़ के पेड़ों से भरी पड़ी है। फ्रेस्नो स्ट्रीट और थॉर्न एवेन्यू के बीच केर्नी बोलेवार्ड का लगभग आधा मील का हिस्सा एक समय में फ्रेस्नो के कुलीन अफ्रीकी-अमेरिकी परिवारों के लिए पसंदीदा क्षेत्र था। एक अन्य खंड, ब्रुकहेवन को, पश्चिमी हिस्से के दक्षिणी किनारे पर जेन्सेन के दक्षिण में और एल्म के पश्चिम में, फ्रेस्नो नगर परिषद द्वारा क्षेत्र की छवि को पुनर्जीवित करने के प्रयास में नाम दिया गया था। पृथक उपखंड एक स्थानीय गिरोह के संदर्भ में वर्षों तक "डॉग पाउंड" के रूप में जाना जाता था, और 2008 के अंत तक भी हिंसक अपराध के उच्च स्तर के लिए जाना जाता था। Question: केर्नी बोलेवार्ड किस प्रकार के पेड़ों से भरा पड़ा है?
Title: Fresno,_California Paragraph: क्षेत्र में 20 वीं शताब्दी के प्रारम्भ के उद्यमी और करोड़पति एम थियो किर्नी के नाम पर आधारित केर्नी बोलेवार्ड शामिल हैं, जो दक्षिण-पश्चिम फ्रेस्नो में फ्रेस्नो स्ट्रीट से लगभग 20 मील (32 किमी) पश्चिम में केरमन, कैलिफोर्निया तक फैला हुआ है। दो-लेन की एक छोटी ग्रामीण सड़क, केर्नी बुलेवार्ड अपने अधिकतर मार्ग मे लम्बे ताड़ के पेड़ों से भरी पड़ी है। फ्रेस्नो स्ट्रीट और थॉर्न एवेन्यू के बीच केर्नी बोलेवार्ड का लगभग आधा मील का हिस्सा एक समय में फ्रेस्नो के कुलीन अफ्रीकी-अमेरिकी परिवारों के लिए पसंदीदा क्षेत्र था। एक अन्य खंड, ब्रुकहेवन को, पश्चिमी हिस्से के दक्षिणी किनारे पर जेन्सेन के दक्षिण में और एल्म के पश्चिम में, फ्रेस्नो नगर परिषद द्वारा क्षेत्र की छवि को पुनर्जीवित करने के प्रयास में नाम दिया गया था। पृथक उपखंड एक स्थानीय गिरोह के संदर्भ में वर्षों तक "डॉग पाउंड" के रूप में जाना जाता था, और 2008 के अंत तक भी हिंसक अपराध के उच्च स्तर के लिए जाना जाता था। Question: केर्नी बोलेवार्ड के पास किन दो सड़कों के बीच एक समय में अफ्रीकी-अमेरिकी अमीर रहा करते थे?
Title: Fresno,_California Paragraph: क्षेत्र में 20 वीं शताब्दी के प्रारम्भ के उद्यमी और करोड़पति एम थियो किर्नी के नाम पर आधारित केर्नी बोलेवार्ड शामिल हैं, जो दक्षिण-पश्चिम फ्रेस्नो में फ्रेस्नो स्ट्रीट से लगभग 20 मील (32 किमी) पश्चिम में केरमन, कैलिफोर्निया तक फैला हुआ है। दो-लेन की एक छोटी ग्रामीण सड़क, केर्नी बुलेवार्ड अपने अधिकतर मार्ग मे लम्बे ताड़ के पेड़ों से भरी पड़ी है। फ्रेस्नो स्ट्रीट और थॉर्न एवेन्यू के बीच केर्नी बोलेवार्ड का लगभग आधा मील का हिस्सा एक समय में फ्रेस्नो के कुलीन अफ्रीकी-अमेरिकी परिवारों के लिए पसंदीदा क्षेत्र था। एक अन्य खंड, ब्रुकहेवन को, पश्चिमी हिस्से के दक्षिणी किनारे पर जेन्सेन के दक्षिण में और एल्म के पश्चिम में, फ्रेस्नो नगर परिषद द्वारा क्षेत्र की छवि को पुनर्जीवित करने के प्रयास में नाम दिया गया था। पृथक उपखंड एक स्थानीय गिरोह के संदर्भ में वर्षों तक "डॉग पाउंड" के रूप में जाना जाता था, और 2008 के अंत तक भी हिंसक अपराध के उच्च स्तर के लिए जाना जाता था। Question: क्षेत्र की छवि को बदलने के प्रयासों में केर्नी बोलवर्ड के एक खंड को क्या नाम दिया गया था?
Title: Fresno,_California Paragraph: क्षेत्र में 20 वीं शताब्दी के प्रारम्भ के उद्यमी और करोड़पति एम थियो किर्नी के नाम पर आधारित केर्नी बोलेवार्ड शामिल हैं, जो दक्षिण-पश्चिम फ्रेस्नो में फ्रेस्नो स्ट्रीट से लगभग 20 मील (32 किमी) पश्चिम में केरमन, कैलिफोर्निया तक फैला हुआ है। दो-लेन की एक छोटी ग्रामीण सड़क, केर्नी बुलेवार्ड अपने अधिकतर मार्ग मे लम्बे ताड़ के पेड़ों से भरी पड़ी है। फ्रेस्नो स्ट्रीट और थॉर्न एवेन्यू के बीच केर्नी बोलेवार्ड का लगभग आधा मील का हिस्सा एक समय में फ्रेस्नो के कुलीन अफ्रीकी-अमेरिकी परिवारों के लिए पसंदीदा क्षेत्र था। एक अन्य खंड, ब्रुकहेवन को, पश्चिमी हिस्से के दक्षिणी किनारे पर जेन्सेन के दक्षिण में और एल्म के पश्चिम में, फ्रेस्नो नगर परिषद द्वारा क्षेत्र की छवि को पुनर्जीवित करने के प्रयास में नाम दिया गया था। पृथक उपखंड एक स्थानीय गिरोह के संदर्भ में वर्षों तक "डॉग पाउंड" के रूप में जाना जाता था, और 2008 के अंत तक भी हिंसक अपराध के उच्च स्तर के लिए जाना जाता था। Question: ब्रुकहेवन का कौन सा क्षेत्र अभी भी अपने उच्च स्तर के अपराध के लिए जाना जाता है?
Title: Fresno,_California Paragraph: 158,349 परिवार थे, जिनमें से उनमे रहने वाले 68,511 (43.3%) 18 वर्ष से कम उम्र के बच्चे थे, एक साथ रहने वाले 69,284 (43.8%) विपरीत लिंग वाले विवाहित जोड़े थे, 30,547 (119.3%) में एक महिला गृहस्वामी थी जिनमें पति नहीं था, 11,698 (7.4%) में एक पुरुष गृहस्थ था, जिसकी कोई पत्नी नहीं थी। 12,843 (8.1%) अविवाहित विपरीत-लिंग की साझेदारी और 1,388 (0.9%) समान-लिंग वाले विवाहित जोड़े या साझेदारियाँ थीं। 35,064 (22.1%) घर मे एक ही व्यक्ति रहता था और 12,344 (7.8%) घरों मे 65 वर्ष या उससे अधिक उम्र के अकेले रहने वाले लोग थे। औसत घरेलू आकार 3.07 था। 111,529 परिवार (सभी घरों का 70.4%) थे; परिवार का औसत आकार 3.62 था। Question: 18 वर्ष से कम आयु के बच्चे कितने घरों में बच्चे रहते हैं?
Title: Fresno,_California Paragraph: 158,349 परिवार थे, जिनमें से उनमे रहने वाले 68,511 (43.3%) 18 वर्ष से कम उम्र के बच्चे थे, एक साथ रहने वाले 69,284 (43.8%) विपरीत लिंग वाले विवाहित जोड़े थे, 30,547 (119.3%) में एक महिला गृहस्वामी थी जिनमें पति नहीं था, 11,698 (7.4%) में एक पुरुष गृहस्थ था, जिसकी कोई पत्नी नहीं थी। 12,843 (8.1%) अविवाहित विपरीत-लिंग की साझेदारी और 1,388 (0.9%) समान-लिंग वाले विवाहित जोड़े या साझेदारियाँ थीं। 35,064 (22.1%) घर मे एक ही व्यक्ति रहता था और 12,344 (7.8%) घरों मे 65 वर्ष या उससे अधिक उम्र के अकेले रहने वाले लोग थे। औसत घरेलू आकार 3.07 था। 111,529 परिवार (सभी घरों का 70.4%) थे; परिवार का औसत आकार 3.62 था। Question: पति के बिना रहने वाली एक महिला गृहस्वामी का प्रतिशत कितना था?
Title: Fresno,_California Paragraph: 158,349 परिवार थे, जिनमें से उनमे रहने वाले 68,511 (43.3%) 18 वर्ष से कम उम्र के बच्चे थे, एक साथ रहने वाले 69,284 (43.8%) विपरीत लिंग वाले विवाहित जोड़े थे, 30,547 (119.3%) में एक महिला गृहस्वामी थी जिनमें पति नहीं था, 11,698 (7.4%) में एक पुरुष गृहस्थ था, जिसकी कोई पत्नी नहीं थी। 12,843 (8.1%) अविवाहित विपरीत-लिंग की साझेदारी और 1,388 (0.9%) समान-लिंग वाले विवाहित जोड़े या साझेदारियाँ थीं। 35,064 (22.1%) घर मे एक ही व्यक्ति रहता था और 12,344 (7.8%) घरों मे 65 वर्ष या उससे अधिक उम्र के अकेले रहने वाले लोग थे। औसत घरेलू आकार 3.07 था। 111,529 परिवार (सभी घरों का 70.4%) थे; परिवार का औसत आकार 3.62 था। Question: समान-लिंग वाले कितने विवाहित जोड़े या भगीदारियाँ थी?
Title: Fresno,_California Paragraph: 158,349 परिवार थे, जिनमें से उनमे रहने वाले 68,511 (43.3%) 18 वर्ष से कम उम्र के बच्चे थे, एक साथ रहने वाले 69,284 (43.8%) विपरीत लिंग वाले विवाहित जोड़े थे, 30,547 (119.3%) में एक महिला गृहस्वामी थी जिनमें पति नहीं था, 11,698 (7.4%) में एक पुरुष गृहस्थ था, जिसकी कोई पत्नी नहीं थी। 12,843 (8.1%) अविवाहित विपरीत-लिंग की साझेदारी और 1,388 (0.9%) समान-लिंग वाले विवाहित जोड़े या साझेदारियाँ थीं। 35,064 (22.1%) घर मे एक ही व्यक्ति रहता था और 12,344 (7.8%) घरों मे 65 वर्ष या उससे अधिक उम्र के अकेले रहने वाले लोग थे। औसत घरेलू आकार 3.07 था। 111,529 परिवार (सभी घरों का 70.4%) थे; परिवार का औसत आकार 3.62 था। Question: पारिवारिक का औसत आकार क्या था?
Title: Fresno,_California Paragraph: 158,349 परिवार थे, जिनमें से उनमे रहने वाले 68,511 (43.3%) 18 वर्ष से कम उम्र के बच्चे थे, एक साथ रहने वाले 69,284 (43.8%) विपरीत लिंग वाले विवाहित जोड़े थे, 30,547 (119.3%) में एक महिला गृहस्वामी थी जिनमें पति नहीं था, 11,698 (7.4%) में एक पुरुष गृहस्थ था, जिसकी कोई पत्नी नहीं थी। 12,843 (8.1%) अविवाहित विपरीत-लिंग की साझेदारी और 1,388 (0.9%) समान-लिंग वाले विवाहित जोड़े या साझेदारियाँ थीं। 35,064 (22.1%) घर मे एक ही व्यक्ति रहता था और 12,344 (7.8%) घरों मे 65 वर्ष या उससे अधिक उम्र के अकेले रहने वाले लोग थे। औसत घरेलू आकार 3.07 था। 111,529 परिवार (सभी घरों का 70.4%) थे; परिवार का औसत आकार 3.62 था। Question: घरेलू औसत आकार क्या था?
Title: Fresno,_California Paragraph: फ्रेस्नो को राज्य मार्ग 99 द्वारा सेवा दी जाती है, यह मुख्य उत्तर/दक्षिण फ्रीवे है जो कैलिफोर्निया सेंट्रल वैली के प्रमुख जनसंख्या केंद्रों को जोड़ता है। स्टेट रूट 168, सिएरा फ्रीवे, क्लोविस और हंटिंगटन झील के पूर्व में स्थित है। स्टेट रूट 41 (योसेमाइट फ्रीवे/आइजनहावर फ्रीवे) दक्षिण में एटस्कैडेरो से फ्रेस्नो में आता है, और फिर उत्तर में योसेमाइट तक जाता है। स्टेट रूट 180 (किंग्स कैनियन फ्रीवे) मेंडोटा के माध्यम से पश्चिम से आता है, और पूर्व में रीडले शहर की ओर जानेवाले किंग्स कैनियन नेशनल पार्क से आता है। Question: फ्रेस्नो को कैलिफोर्निया सेंट्रल वैली से कौन सा मार्ग जोड़ता है?
Title: Fresno,_California Paragraph: फ्रेस्नो को राज्य मार्ग 99 द्वारा सेवा दी जाती है, यह मुख्य उत्तर/दक्षिण फ्रीवे है जो कैलिफोर्निया सेंट्रल वैली के प्रमुख जनसंख्या केंद्रों को जोड़ता है। स्टेट रूट 168, सिएरा फ्रीवे, क्लोविस और हंटिंगटन झील के पूर्व में स्थित है। स्टेट रूट 41 (योसेमाइट फ्रीवे/आइजनहावर फ्रीवे) दक्षिण में एटस्कैडेरो से फ्रेस्नो में आता है, और फिर उत्तर में योसेमाइट तक जाता है। स्टेट रूट 180 (किंग्स कैनियन फ्रीवे) मेंडोटा के माध्यम से पश्चिम से आता है, और पूर्व में रीडले शहर की ओर जानेवाले किंग्स कैनियन नेशनल पार्क से आता है। Question: स्टेट रूट 168 का दूसरा नाम क्या है?
Title: Fresno,_California Paragraph: फ्रेस्नो को राज्य मार्ग 99 द्वारा सेवा दी जाती है, यह मुख्य उत्तर/दक्षिण फ्रीवे है जो कैलिफोर्निया सेंट्रल वैली के प्रमुख जनसंख्या केंद्रों को जोड़ता है। स्टेट रूट 168, सिएरा फ्रीवे, क्लोविस और हंटिंगटन झील के पूर्व में स्थित है। स्टेट रूट 41 (योसेमाइट फ्रीवे/आइजनहावर फ्रीवे) दक्षिण में एटस्कैडेरो से फ्रेस्नो में आता है, और फिर उत्तर में योसेमाइट तक जाता है। स्टेट रूट 180 (किंग्स कैनियन फ्रीवे) मेंडोटा के माध्यम से पश्चिम से आता है, और पूर्व में रीडले शहर की ओर जानेवाले किंग्स कैनियन नेशनल पार्क से आता है। Question: योसेमाइट फ्रीवे का दूसरा नाम क्या है?
Title: Fresno,_California Paragraph: फ्रेस्नो को राज्य मार्ग 99 द्वारा सेवा दी जाती है, यह मुख्य उत्तर/दक्षिण फ्रीवे है जो कैलिफोर्निया सेंट्रल वैली के प्रमुख जनसंख्या केंद्रों को जोड़ता है। स्टेट रूट 168, सिएरा फ्रीवे, क्लोविस और हंटिंगटन झील के पूर्व में स्थित है। स्टेट रूट 41 (योसेमाइट फ्रीवे/आइजनहावर फ्रीवे) दक्षिण में एटस्कैडेरो से फ्रेस्नो में आता है, और फिर उत्तर में योसेमाइट तक जाता है। स्टेट रूट 180 (किंग्स कैनियन फ्रीवे) मेंडोटा के माध्यम से पश्चिम से आता है, और पूर्व में रीडले शहर की ओर जानेवाले किंग्स कैनियन नेशनल पार्क से आता है। Question: स्टेट रूट 180 मेंडोटा से होकर किस दिशा से आता है?
Title: Fresno,_California Paragraph: फ्रेस्नो सबसे बड़ा अमेरिकी शहर है जो सीधे अंतरराज्यीय राजमार्ग से नहीं जुड़ा है। 1950 के दशक में जब अंतरराज्यीय राजमार्ग प्रणाली बनाई गई थी, तो यह निर्णय लिया गया था कि वर्तमान के स्टेट रूट 99 को अपग्रेड करने की बजाए मध्य घाटी के पश्चिम में वर्तमान के अंतरराज्यीय 5 का निर्माण किया जाएगा, और इस प्रकार क्षेत्र के कई जनसंख्या केंद्रों को बाईपास किया जाएगा। SR 99 के पास के शहरों में तेजी से बढ़ती आबादी और यातायात के साथ-साथ संघीय वित्त पोषण की वांछनीयता के कारण, इसे अंतरराज्यीय मानकों में अपग्रेड करने और अंततः इसे अंतरराज्यीय प्रणाली सर्वाधिक संभावना है कि अंतरराज्यीय 9 में शामिल करने के लिए बहुत चर्चा की गई है। वर्तमान में साइनेज, लेन की चौड़ाई, मध्य पृथक्करण, ऊर्ध्वाधर निकासी और अन्य आवश्यकताओं के प्रमुख सुधार पर चल रहे हैं। Question: सबसे बड़ा शहर कौन सा है जो अंतर्राज्यीय राजमार्ग से नहीं जुड़ा है?
Title: Fresno,_California Paragraph: फ्रेस्नो सबसे बड़ा अमेरिकी शहर है जो सीधे अंतरराज्यीय राजमार्ग से नहीं जुड़ा है। 1950 के दशक में जब अंतरराज्यीय राजमार्ग प्रणाली बनाई गई थी, तो यह निर्णय लिया गया था कि वर्तमान के स्टेट रूट 99 को अपग्रेड करने की बजाए मध्य घाटी के पश्चिम में वर्तमान के अंतरराज्यीय 5 का निर्माण किया जाएगा, और इस प्रकार क्षेत्र के कई जनसंख्या केंद्रों को बाईपास किया जाएगा। SR 99 के पास के शहरों में तेजी से बढ़ती आबादी और यातायात के साथ-साथ संघीय वित्त पोषण की वांछनीयता के कारण, इसे अंतरराज्यीय मानकों में अपग्रेड करने और अंततः इसे अंतरराज्यीय प्रणाली सर्वाधिक संभावना है कि अंतरराज्यीय 9 में शामिल करने के लिए बहुत चर्चा की गई है। वर्तमान में साइनेज, लेन की चौड़ाई, मध्य पृथक्करण, ऊर्ध्वाधर निकासी और अन्य आवश्यकताओं के प्रमुख सुधार पर चल रहे हैं। Question: अंतरराज्यीय राजमार्ग प्रणाली किस वर्ष बनाई गई थी?
Title: Fresno,_California Paragraph: फ्रेस्नो सबसे बड़ा अमेरिकी शहर है जो सीधे अंतरराज्यीय राजमार्ग से नहीं जुड़ा है। 1950 के दशक में जब अंतरराज्यीय राजमार्ग प्रणाली बनाई गई थी, तो यह निर्णय लिया गया था कि वर्तमान के स्टेट रूट 99 को अपग्रेड करने की बजाए मध्य घाटी के पश्चिम में वर्तमान के अंतरराज्यीय 5 का निर्माण किया जाएगा, और इस प्रकार क्षेत्र के कई जनसंख्या केंद्रों को बाईपास किया जाएगा। SR 99 के पास के शहरों में तेजी से बढ़ती आबादी और यातायात के साथ-साथ संघीय वित्त पोषण की वांछनीयता के कारण, इसे अंतरराज्यीय मानकों में अपग्रेड करने और अंततः इसे अंतरराज्यीय प्रणाली सर्वाधिक संभावना है कि अंतरराज्यीय 9 में शामिल करने के लिए बहुत चर्चा की गई है। वर्तमान में साइनेज, लेन की चौड़ाई, मध्य पृथक्करण, ऊर्ध्वाधर निकासी और अन्य आवश्यकताओं के प्रमुख सुधार पर चल रहे हैं। Question: किस स्टेट रूट को अंतरराज्यीय मानकों मे अपग्रेड करने के लिए चर्चा चल रही है?
Title: Fresno,_California Paragraph: फ्रेस्नो सबसे बड़ा अमेरिकी शहर है जो सीधे अंतरराज्यीय राजमार्ग से नहीं जुड़ा है। 1950 के दशक में जब अंतरराज्यीय राजमार्ग प्रणाली बनाई गई थी, तो यह निर्णय लिया गया था कि वर्तमान के स्टेट रूट 99 को अपग्रेड करने की बजाए मध्य घाटी के पश्चिम में वर्तमान के अंतरराज्यीय 5 का निर्माण किया जाएगा, और इस प्रकार क्षेत्र के कई जनसंख्या केंद्रों को बाईपास किया जाएगा। SR 99 के पास के शहरों में तेजी से बढ़ती आबादी और यातायात के साथ-साथ संघीय वित्त पोषण की वांछनीयता के कारण, इसे अंतरराज्यीय मानकों में अपग्रेड करने और अंततः इसे अंतरराज्यीय प्रणाली सर्वाधिक संभावना है कि अंतरराज्यीय 9 में शामिल करने के लिए बहुत चर्चा की गई है। वर्तमान में साइनेज, लेन की चौड़ाई, मध्य पृथक्करण, ऊर्ध्वाधर निकासी और अन्य आवश्यकताओं के प्रमुख सुधार पर चल रहे हैं। Question: SR 99 को अंतर्राज्यीय मानकों में सुधार करने की ज़रूरतों में योगदान करने वाले कारक क्या हैं?
Title: Packet_switching Paragraph: कनेक्शन रहित मोड में प्रत्येक पैकेट में पूर्ण पते की जानकारी शामिल होती है। पैकेट अलग-अलग रूट किए जाते हैं, जिससे कभी-कभी अलग मार्ग और अनियमित डिलीवरी होती है। प्रत्येक पैकेट मे एक गंतव्य पते, स्रोत पते और पोर्ट नंबर के साथ लेबल किया जाता है। इसे पैकेट के अनुक्रम संख्या के साथ भी लेबल किया जा सकता है। यह पैकेट को अपने गंतव्य तक पहुँचने में मदद करने के लिए एक समर्पित पथ की आवश्यकता को रोकता है, लेकिन इसका मतलब है कि पैकेट हेडर में बहुत अधिक जानकारी की आवश्यकता है, जो इसलिए बड़ा होता है, और इस जानकारी को पावर-हंग्री कंटेंट मेमरी में देखना आवश्यकता होता है। प्रत्येक पैकेट भेजा जाता है और विभिन्न मार्गों से गुजर सकता है; संभावित रूप से, सिस्टम को हर पैकेट के लिए उतना ही काम करना पड़ता है जितना कि कनेक्शन-ओरिएंटेड सिस्टम को कनेक्शन सेट-अप में करना होता है, लेकिन इसमें एप्लिकेशन की आवश्यकताओं के अनुसार कम जानकारी की आवश्यकता होती है। गंतव्य पर, मूल संदेश/डेटा को पैकेट अनुक्रम संख्या के आधार पर, सही क्रम में फिर से जोड़ा गया है। इस प्रकार एक वर्चुअल कनेक्शन, जिसे वर्चुअल सर्किट या बाइट स्ट्रीम भी कहा जाता है, उपयोगकर्ता को ट्रांसपोर्ट लेयर प्रोटोकॉल द्वारा प्रदान किया जाता है, हालांकि मध्यवर्ती नेटवर्क नोड केवल एक कनेक्शन रहित नेटवर्क लेयर सर्विस प्रदान करते हैं। Question: कनेक्शन रहित मोड में प्रत्येक पैकेट मे क्या रहता है
Title: Packet_switching Paragraph: कनेक्शन रहित मोड में प्रत्येक पैकेट में पूर्ण पते की जानकारी शामिल होती है। पैकेट अलग-अलग रूट किए जाते हैं, जिससे कभी-कभी अलग मार्ग और अनियमित डिलीवरी होती है। प्रत्येक पैकेट मे एक गंतव्य पते, स्रोत पते और पोर्ट नंबर के साथ लेबल किया जाता है। इसे पैकेट के अनुक्रम संख्या के साथ भी लेबल किया जा सकता है। यह पैकेट को अपने गंतव्य तक पहुँचने में मदद करने के लिए एक समर्पित पथ की आवश्यकता को रोकता है, लेकिन इसका मतलब है कि पैकेट हेडर में बहुत अधिक जानकारी की आवश्यकता है, जो इसलिए बड़ा होता है, और इस जानकारी को पावर-हंग्री कंटेंट मेमरी में देखना आवश्यकता होता है। प्रत्येक पैकेट भेजा जाता है और विभिन्न मार्गों से गुजर सकता है; संभावित रूप से, सिस्टम को हर पैकेट के लिए उतना ही काम करना पड़ता है जितना कि कनेक्शन-ओरिएंटेड सिस्टम को कनेक्शन सेट-अप में करना होता है, लेकिन इसमें एप्लिकेशन की आवश्यकताओं के अनुसार कम जानकारी की आवश्यकता होती है। गंतव्य पर, मूल संदेश/डेटा को पैकेट अनुक्रम संख्या के आधार पर, सही क्रम में फिर से जोड़ा गया है। इस प्रकार एक वर्चुअल कनेक्शन, जिसे वर्चुअल सर्किट या बाइट स्ट्रीम भी कहा जाता है, उपयोगकर्ता को ट्रांसपोर्ट लेयर प्रोटोकॉल द्वारा प्रदान किया जाता है, हालांकि मध्यवर्ती नेटवर्क नोड केवल एक कनेक्शन रहित नेटवर्क लेयर सर्विस प्रदान करते हैं। Question: पैकेट कैसे रूट किए जाते हैं
Title: Packet_switching Paragraph: कनेक्शन रहित मोड में प्रत्येक पैकेट में पूर्ण पते की जानकारी शामिल होती है। पैकेट अलग-अलग रूट किए जाते हैं, जिससे कभी-कभी अलग मार्ग और अनियमित डिलीवरी होती है। प्रत्येक पैकेट मे एक गंतव्य पते, स्रोत पते और पोर्ट नंबर के साथ लेबल किया जाता है। इसे पैकेट के अनुक्रम संख्या के साथ भी लेबल किया जा सकता है। यह पैकेट को अपने गंतव्य तक पहुँचने में मदद करने के लिए एक समर्पित पथ की आवश्यकता को रोकता है, लेकिन इसका मतलब है कि पैकेट हेडर में बहुत अधिक जानकारी की आवश्यकता है, जो इसलिए बड़ा होता है, और इस जानकारी को पावर-हंग्री कंटेंट मेमरी में देखना आवश्यकता होता है। प्रत्येक पैकेट भेजा जाता है और विभिन्न मार्गों से गुजर सकता है; संभावित रूप से, सिस्टम को हर पैकेट के लिए उतना ही काम करना पड़ता है जितना कि कनेक्शन-ओरिएंटेड सिस्टम को कनेक्शन सेट-अप में करना होता है, लेकिन इसमें एप्लिकेशन की आवश्यकताओं के अनुसार कम जानकारी की आवश्यकता होती है। गंतव्य पर, मूल संदेश/डेटा को पैकेट अनुक्रम संख्या के आधार पर, सही क्रम में फिर से जोड़ा गया है। इस प्रकार एक वर्चुअल कनेक्शन, जिसे वर्चुअल सर्किट या बाइट स्ट्रीम भी कहा जाता है, उपयोगकर्ता को ट्रांसपोर्ट लेयर प्रोटोकॉल द्वारा प्रदान किया जाता है, हालांकि मध्यवर्ती नेटवर्क नोड केवल एक कनेक्शन रहित नेटवर्क लेयर सर्विस प्रदान करते हैं। Question: प्रत्येक पैकेट लेबल के साथ क्या रहता है
Title: Packet_switching Paragraph: कनेक्शन रहित मोड में प्रत्येक पैकेट में पूर्ण पते की जानकारी शामिल होती है। पैकेट अलग-अलग रूट किए जाते हैं, जिससे कभी-कभी अलग मार्ग और अनियमित डिलीवरी होती है। प्रत्येक पैकेट मे एक गंतव्य पते, स्रोत पते और पोर्ट नंबर के साथ लेबल किया जाता है। इसे पैकेट के अनुक्रम संख्या के साथ भी लेबल किया जा सकता है। यह पैकेट को अपने गंतव्य तक पहुँचने में मदद करने के लिए एक समर्पित पथ की आवश्यकता को रोकता है, लेकिन इसका मतलब है कि पैकेट हेडर में बहुत अधिक जानकारी की आवश्यकता है, जो इसलिए बड़ा होता है, और इस जानकारी को पावर-हंग्री कंटेंट मेमरी में देखना आवश्यकता होता है। प्रत्येक पैकेट भेजा जाता है और विभिन्न मार्गों से गुजर सकता है; संभावित रूप से, सिस्टम को हर पैकेट के लिए उतना ही काम करना पड़ता है जितना कि कनेक्शन-ओरिएंटेड सिस्टम को कनेक्शन सेट-अप में करना होता है, लेकिन इसमें एप्लिकेशन की आवश्यकताओं के अनुसार कम जानकारी की आवश्यकता होती है। गंतव्य पर, मूल संदेश/डेटा को पैकेट अनुक्रम संख्या के आधार पर, सही क्रम में फिर से जोड़ा गया है। इस प्रकार एक वर्चुअल कनेक्शन, जिसे वर्चुअल सर्किट या बाइट स्ट्रीम भी कहा जाता है, उपयोगकर्ता को ट्रांसपोर्ट लेयर प्रोटोकॉल द्वारा प्रदान किया जाता है, हालांकि मध्यवर्ती नेटवर्क नोड केवल एक कनेक्शन रहित नेटवर्क लेयर सर्विस प्रदान करते हैं। Question: गंतव्य पर पैकेट का क्या होता है
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET और SITA HLN 1969 में क्रियाशील हो गए थे। 1973 में X.25 की शुरुआत से पहले, लगभग बीस विभिन्न नेटवर्क तकनीकों की शुरुआत हो गई थी। नेटवर्क के एज और नेटवर्क कोर पर होस्ट के मध्य क्रियाओं और कार्यो के दो मूलभूत अंतरों का विभाजन शामिल था। डेटाग्राम प्रणाली में, पैकेटों के क्रमबद्ध वितरण को सुनिश्चित करने की जिम्मेदारी होस्ट को होती है। उपयोगकर्ता डेटाग्राम प्रोटोकॉल (यूडीपी) डेटाग्राम प्रोटोकॉल का एक उदाहरण है। वर्चुअल कॉल सिस्टम में, नेटवर्क होस्ट को डेटा की अनुक्रमित डिलीवरी की गारंटी देता है। इसका परिणाम डेटाग्राम मॉडल की तुलना में कम कार्यक्षमता के साथ सरल होस्ट इंटरफ़ेस होता है। X.25 प्रोटोकॉल सूट इस प्रकार के नेटवर्क का उपयोग करता है। Question: ARPNET और SITA कब क्रियान्वित हुए
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET और SITA HLN 1969 में क्रियाशील हो गए थे। 1973 में X.25 की शुरुआत से पहले, लगभग बीस विभिन्न नेटवर्क तकनीकों की शुरुआत हो गई थी। नेटवर्क के एज और नेटवर्क कोर पर होस्ट के मध्य क्रियाओं और कार्यो के दो मूलभूत अंतरों का विभाजन शामिल था। डेटाग्राम प्रणाली में, पैकेटों के क्रमबद्ध वितरण को सुनिश्चित करने की जिम्मेदारी होस्ट को होती है। उपयोगकर्ता डेटाग्राम प्रोटोकॉल (यूडीपी) डेटाग्राम प्रोटोकॉल का एक उदाहरण है। वर्चुअल कॉल सिस्टम में, नेटवर्क होस्ट को डेटा की अनुक्रमित डिलीवरी की गारंटी देता है। इसका परिणाम डेटाग्राम मॉडल की तुलना में कम कार्यक्षमता के साथ सरल होस्ट इंटरफ़ेस होता है। X.25 प्रोटोकॉल सूट इस प्रकार के नेटवर्क का उपयोग करता है। Question: X.25 और ARPNET CITA तकनीकों के मध्य 2 अंतर बताएँ
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET और SITA HLN 1969 में क्रियाशील हो गए थे। 1973 में X.25 की शुरुआत से पहले, लगभग बीस विभिन्न नेटवर्क तकनीकों की शुरुआत हो गई थी। नेटवर्क के एज और नेटवर्क कोर पर होस्ट के मध्य क्रियाओं और कार्यो के दो मूलभूत अंतरों का विभाजन शामिल था। डेटाग्राम प्रणाली में, पैकेटों के क्रमबद्ध वितरण को सुनिश्चित करने की जिम्मेदारी होस्ट को होती है। उपयोगकर्ता डेटाग्राम प्रोटोकॉल (यूडीपी) डेटाग्राम प्रोटोकॉल का एक उदाहरण है। वर्चुअल कॉल सिस्टम में, नेटवर्क होस्ट को डेटा की अनुक्रमित डिलीवरी की गारंटी देता है। इसका परिणाम डेटाग्राम मॉडल की तुलना में कम कार्यक्षमता के साथ सरल होस्ट इंटरफ़ेस होता है। X.25 प्रोटोकॉल सूट इस प्रकार के नेटवर्क का उपयोग करता है। Question: यूजर डॉटाग्राम प्रोटोकॉल किसकी गारंटी देता है
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET और SITA HLN 1969 में क्रियाशील हो गए थे। 1973 में X.25 की शुरुआत से पहले, लगभग बीस विभिन्न नेटवर्क तकनीकों की शुरुआत हो गई थी। नेटवर्क के एज और नेटवर्क कोर पर होस्ट के मध्य क्रियाओं और कार्यो के दो मूलभूत अंतरों का विभाजन शामिल था। डेटाग्राम प्रणाली में, पैकेटों के क्रमबद्ध वितरण को सुनिश्चित करने की जिम्मेदारी होस्ट को होती है। उपयोगकर्ता डेटाग्राम प्रोटोकॉल (यूडीपी) डेटाग्राम प्रोटोकॉल का एक उदाहरण है। वर्चुअल कॉल सिस्टम में, नेटवर्क होस्ट को डेटा की अनुक्रमित डिलीवरी की गारंटी देता है। इसका परिणाम डेटाग्राम मॉडल की तुलना में कम कार्यक्षमता के साथ सरल होस्ट इंटरफ़ेस होता है। X.25 प्रोटोकॉल सूट इस प्रकार के नेटवर्क का उपयोग करता है। Question: X.25 किस प्रकार के नेटवर्क प्रकार का उपयोग करता है
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet डिजिटल नेटवर्क कॉर्पोरेशन द्वारा निर्मित एक नेटवर्क प्रोटोकॉल सूट है, जो मूल रूप से 1975 में दो PDP-11 मिनीकंप्यूटरों को जोड़ने के लिए शुरू किया गया था। यह पहले पीयर-टू-पीयर नेटवर्क आर्किटेक्चर में से एक में विकसित हुआ, जिससे DEC 1980 के दशक में एक नेटवर्किंग पावरहाउस बन गया। शुरू में  यह तीन लेयर के साथ बनाया गया था, यह बाद में (1982) सात-लेयर वाले OSI-अनुरूप नेटवर्किंग प्रोटोकॉल के रूप में विकसित हुआ। DECnet प्रोटोकॉल पूरी तरह से डिजिटल इक्विपमेंट कॉर्पोरेशन द्वारा डिजाइन किए गए थे। हालाँकि, DECnet का फ़ेज़ II (और बाद में) प्रकाशित विनिर्देशों युक्त ओपन स्टैंडर्ड थे, और कई कार्यो को DEC के बाहर विकसित किया गया था, जिसमें से एक Linux के लिए भी था। Question: DECnet क्या है
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet डिजिटल नेटवर्क कॉर्पोरेशन द्वारा निर्मित एक नेटवर्क प्रोटोकॉल सूट है, जो मूल रूप से 1975 में दो PDP-11 मिनीकंप्यूटरों को जोड़ने के लिए शुरू किया गया था। यह पहले पीयर-टू-पीयर नेटवर्क आर्किटेक्चर में से एक में विकसित हुआ, जिससे DEC 1980 के दशक में एक नेटवर्किंग पावरहाउस बन गया। शुरू में  यह तीन लेयर के साथ बनाया गया था, यह बाद में (1982) सात-लेयर वाले OSI-अनुरूप नेटवर्किंग प्रोटोकॉल के रूप में विकसित हुआ। DECnet प्रोटोकॉल पूरी तरह से डिजिटल इक्विपमेंट कॉर्पोरेशन द्वारा डिजाइन किए गए थे। हालाँकि, DECnet का फ़ेज़ II (और बाद में) प्रकाशित विनिर्देशों युक्त ओपन स्टैंडर्ड थे, और कई कार्यो को DEC के बाहर विकसित किया गया था, जिसमें से एक Linux के लिए भी था। Question: DECnet ने मूल रूप से क्या किया
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet डिजिटल नेटवर्क कॉर्पोरेशन द्वारा निर्मित एक नेटवर्क प्रोटोकॉल सूट है, जो मूल रूप से 1975 में दो PDP-11 मिनीकंप्यूटरों को जोड़ने के लिए शुरू किया गया था। यह पहले पीयर-टू-पीयर नेटवर्क आर्किटेक्चर में से एक में विकसित हुआ, जिससे DEC 1980 के दशक में एक नेटवर्किंग पावरहाउस बन गया। शुरू में  यह तीन लेयर के साथ बनाया गया था, यह बाद में (1982) सात-लेयर वाले OSI-अनुरूप नेटवर्किंग प्रोटोकॉल के रूप में विकसित हुआ। DECnet प्रोटोकॉल पूरी तरह से डिजिटल इक्विपमेंट कॉर्पोरेशन द्वारा डिजाइन किए गए थे। हालाँकि, DECnet का फ़ेज़ II (और बाद में) प्रकाशित विनिर्देशों युक्त ओपन स्टैंडर्ड थे, और कई कार्यो को DEC के बाहर विकसित किया गया था, जिसमें से एक Linux के लिए भी था। Question: DEC मे मूल रूप से 3 लेयर थे, लेकिन यह कितने लेयर में विकसित हुआ
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet डिजिटल नेटवर्क कॉर्पोरेशन द्वारा निर्मित एक नेटवर्क प्रोटोकॉल सूट है, जो मूल रूप से 1975 में दो PDP-11 मिनीकंप्यूटरों को जोड़ने के लिए शुरू किया गया था। यह पहले पीयर-टू-पीयर नेटवर्क आर्किटेक्चर में से एक में विकसित हुआ, जिससे DEC 1980 के दशक में एक नेटवर्किंग पावरहाउस बन गया। शुरू में  यह तीन लेयर के साथ बनाया गया था, यह बाद में (1982) सात-लेयर वाले OSI-अनुरूप नेटवर्किंग प्रोटोकॉल के रूप में विकसित हुआ। DECnet प्रोटोकॉल पूरी तरह से डिजिटल इक्विपमेंट कॉर्पोरेशन द्वारा डिजाइन किए गए थे। हालाँकि, DECnet का फ़ेज़ II (और बाद में) प्रकाशित विनिर्देशों युक्त ओपन स्टैंडर्ड थे, और कई कार्यो को DEC के बाहर विकसित किया गया था, जिसमें से एक Linux के लिए भी था। Question: DECnet का फ़ेज़ 2 क्या बन गया
Title: Packet_switching Paragraph: मेरिट नेटवर्क, इंक, एक स्वतंत्र गैर-लाभ 501 (सी) (3) निगम मिशिगन के सार्वजनिक विश्वविद्यालयों द्वारा शासित है, जिसका गठन 1966 में मिशिगन शैक्षिक अनुसंधान सूचना ट्रायड के रूप में मिशिगन के तीन सार्वजनिक विश्वविद्यालयों के बीच कंप्यूटर नेटवर्किंग को एक्स्प्लोर करने के लिए किया गया था जिसका उपयोग राज्य के शैक्षिक और आर्थिक विकास में मदद करने के साधन के रूप में किया जाना था। मिशिगन राज्य और नेशनल साइंस फाउंडेशन (NSF) के प्रारंभिक समर्थन के साथ, पैकेट-स्विच नेटवर्क को पहली बार दिसंबर 1971 में प्रदर्शित किया गया था जब ऐन आर्बर के मिशिगन यूनिवर्सिटी और डेट्रॉइट के वेन स्टेट यूनिवर्सिटी में IBM मेनफ़्रेम कंप्यूटर सिस्टम के बीच एक इंटरएक्टिव होस्ट टू होस्ट कनेक्शन किया गया था। अक्टूबर 1972 में पूर्व लांसिंग में मिशिगन स्टेट यूनिवर्सिटी में CDC मेनफ़्रेम के कनेक्शन ने ट्रायड पूरा किया। आने वाले वर्षों मे होस्ट टू होस्ट इंटरैक्टिव कनेक्शन के अलावां नेटवर्क मे होस्ट कनेक्शन के टर्मिनल की सहायता के लिए, होस्ट टू होस्ट कनेक्शन (रिमोट जॉब सबमिशन, रिमोट प्रिंटिंग, बैच फाइल ट्रांसफर), इंटरएक्टिव फाइल ट्रांसफर, गेटवे टू टाइमनेट और टेलनेट पब्लिक डेटा नेटवर्क, X.25 होस्ट अटैचमेंट, गेटवे टू X.25 डेटा नेटवर्क, ईथरनेट अटैच्ड होस्ट, और अंत मे टीसीपी/आईपी मे सुधार किया गया और मिशिगन में अतिरिक्त सार्वजनिक विश्वविद्यालय नेटवर्क में शामिल हुए। इन सब ने 1980 के दशक के मध्य में शुरू होने वाले NSFNET प्रोजेक्ट में मेरिट की भूमिका के लिए मार्ग प्रशस्त किया। Question: मिशिगन में मेरिट नेटवर्क का गठन क्यों किया गया था
Title: Packet_switching Paragraph: मेरिट नेटवर्क, इंक, एक स्वतंत्र गैर-लाभ 501 (सी) (3) निगम मिशिगन के सार्वजनिक विश्वविद्यालयों द्वारा शासित है, जिसका गठन 1966 में मिशिगन शैक्षिक अनुसंधान सूचना ट्रायड के रूप में मिशिगन के तीन सार्वजनिक विश्वविद्यालयों के बीच कंप्यूटर नेटवर्किंग को एक्स्प्लोर करने के लिए किया गया था जिसका उपयोग राज्य के शैक्षिक और आर्थिक विकास में मदद करने के साधन के रूप में किया जाना था। मिशिगन राज्य और नेशनल साइंस फाउंडेशन (NSF) के प्रारंभिक समर्थन के साथ, पैकेट-स्विच नेटवर्क को पहली बार दिसंबर 1971 में प्रदर्शित किया गया था जब ऐन आर्बर के मिशिगन यूनिवर्सिटी और डेट्रॉइट के वेन स्टेट यूनिवर्सिटी में IBM मेनफ़्रेम कंप्यूटर सिस्टम के बीच एक इंटरएक्टिव होस्ट टू होस्ट कनेक्शन किया गया था। अक्टूबर 1972 में पूर्व लांसिंग में मिशिगन स्टेट यूनिवर्सिटी में CDC मेनफ़्रेम के कनेक्शन ने ट्रायड पूरा किया। आने वाले वर्षों मे होस्ट टू होस्ट इंटरैक्टिव कनेक्शन के अलावां नेटवर्क मे होस्ट कनेक्शन के टर्मिनल की सहायता के लिए, होस्ट टू होस्ट कनेक्शन (रिमोट जॉब सबमिशन, रिमोट प्रिंटिंग, बैच फाइल ट्रांसफर), इंटरएक्टिव फाइल ट्रांसफर, गेटवे टू टाइमनेट और टेलनेट पब्लिक डेटा नेटवर्क, X.25 होस्ट अटैचमेंट, गेटवे टू X.25 डेटा नेटवर्क, ईथरनेट अटैच्ड होस्ट, और अंत मे टीसीपी/आईपी मे सुधार किया गया और मिशिगन में अतिरिक्त सार्वजनिक विश्वविद्यालय नेटवर्क में शामिल हुए। इन सब ने 1980 के दशक के मध्य में शुरू होने वाले NSFNET प्रोजेक्ट में मेरिट की भूमिका के लिए मार्ग प्रशस्त किया। Question: ट्रायड कैसे पूरा हुआ
Title: Packet_switching Paragraph: मेरिट नेटवर्क, इंक, एक स्वतंत्र गैर-लाभ 501 (सी) (3) निगम मिशिगन के सार्वजनिक विश्वविद्यालयों द्वारा शासित है, जिसका गठन 1966 में मिशिगन शैक्षिक अनुसंधान सूचना ट्रायड के रूप में मिशिगन के तीन सार्वजनिक विश्वविद्यालयों के बीच कंप्यूटर नेटवर्किंग को एक्स्प्लोर करने के लिए किया गया था जिसका उपयोग राज्य के शैक्षिक और आर्थिक विकास में मदद करने के साधन के रूप में किया जाना था। मिशिगन राज्य और नेशनल साइंस फाउंडेशन (NSF) के प्रारंभिक समर्थन के साथ, पैकेट-स्विच नेटवर्क को पहली बार दिसंबर 1971 में प्रदर्शित किया गया था जब ऐन आर्बर के मिशिगन यूनिवर्सिटी और डेट्रॉइट के वेन स्टेट यूनिवर्सिटी में IBM मेनफ़्रेम कंप्यूटर सिस्टम के बीच एक इंटरएक्टिव होस्ट टू होस्ट कनेक्शन किया गया था। अक्टूबर 1972 में पूर्व लांसिंग में मिशिगन स्टेट यूनिवर्सिटी में CDC मेनफ़्रेम के कनेक्शन ने ट्रायड पूरा किया। आने वाले वर्षों मे होस्ट टू होस्ट इंटरैक्टिव कनेक्शन के अलावां नेटवर्क मे होस्ट कनेक्शन के टर्मिनल की सहायता के लिए, होस्ट टू होस्ट कनेक्शन (रिमोट जॉब सबमिशन, रिमोट प्रिंटिंग, बैच फाइल ट्रांसफर), इंटरएक्टिव फाइल ट्रांसफर, गेटवे टू टाइमनेट और टेलनेट पब्लिक डेटा नेटवर्क, X.25 होस्ट अटैचमेंट, गेटवे टू X.25 डेटा नेटवर्क, ईथरनेट अटैच्ड होस्ट, और अंत मे टीसीपी/आईपी मे सुधार किया गया और मिशिगन में अतिरिक्त सार्वजनिक विश्वविद्यालय नेटवर्क में शामिल हुए। इन सब ने 1980 के दशक के मध्य में शुरू होने वाले NSFNET प्रोजेक्ट में मेरिट की भूमिका के लिए मार्ग प्रशस्त किया। Question: NSFNET में मेरिट की भूमिका के लिए किसने मार्ग प्रशस्त किया
Title: Packet_switching Paragraph: इंटरनेट संयुक्त राज्य अमेरिका का एक गैर-लाभकारी कंप्यूटर नेटवर्किंग कंसोर्टियम है जिसका नेतृत्व अनुसंधान और शिक्षा समुदायों, उद्योग और सरकार के सदस्य करते हैं। Internet2 समुदाय ने Qwest के साथ मिलकर, 1998 में Abilene नामक पहला इंटरनेट नेटवर्क बनाया, और नेशनल लैंबार्डरेल (NLR) परियोजना में एक प्रमुख निवेशक था। 2006 में, इंटरनेट2 ने एक नए राष्ट्रव्यापी नेटवर्क को शुरू करने के लिए लेवल 3 कम्युनिकेशन के साथ साझेदारी की घोषणा की, इसकी क्षमता को 10 गीगाबिट/सेकंड से बढ़ाकर 100 गीगाबिट/सेकंड कर दिया गया। अक्टूबर 2007 में, इंटरनेट2 ने आधिकारिक तौर पर Abilene को सेवानिवृत्त कर दिया और अब अपने नए, उच्च क्षमता नेटवर्क का इंटरनेट2 नेटवर्क के रूप में उल्लेख करता है। Question: इंटरनेट2 क्या है
Title: Packet_switching Paragraph: इंटरनेट संयुक्त राज्य अमेरिका का एक गैर-लाभकारी कंप्यूटर नेटवर्किंग कंसोर्टियम है जिसका नेतृत्व अनुसंधान और शिक्षा समुदायों, उद्योग और सरकार के सदस्य करते हैं। Internet2 समुदाय ने Qwest के साथ मिलकर, 1998 में Abilene नामक पहला इंटरनेट नेटवर्क बनाया, और नेशनल लैंबार्डरेल (NLR) परियोजना में एक प्रमुख निवेशक था। 2006 में, इंटरनेट2 ने एक नए राष्ट्रव्यापी नेटवर्क को शुरू करने के लिए लेवल 3 कम्युनिकेशन के साथ साझेदारी की घोषणा की, इसकी क्षमता को 10 गीगाबिट/सेकंड से बढ़ाकर 100 गीगाबिट/सेकंड कर दिया गया। अक्टूबर 2007 में, इंटरनेट2 ने आधिकारिक तौर पर Abilene को सेवानिवृत्त कर दिया और अब अपने नए, उच्च क्षमता नेटवर्क का इंटरनेट2 नेटवर्क के रूप में उल्लेख करता है। Question: इंटरनेट2 ने किसके साथ साझेदारी की
Title: Packet_switching Paragraph: इंटरनेट संयुक्त राज्य अमेरिका का एक गैर-लाभकारी कंप्यूटर नेटवर्किंग कंसोर्टियम है जिसका नेतृत्व अनुसंधान और शिक्षा समुदायों, उद्योग और सरकार के सदस्य करते हैं। Internet2 समुदाय ने Qwest के साथ मिलकर, 1998 में Abilene नामक पहला इंटरनेट नेटवर्क बनाया, और नेशनल लैंबार्डरेल (NLR) परियोजना में एक प्रमुख निवेशक था। 2006 में, इंटरनेट2 ने एक नए राष्ट्रव्यापी नेटवर्क को शुरू करने के लिए लेवल 3 कम्युनिकेशन के साथ साझेदारी की घोषणा की, इसकी क्षमता को 10 गीगाबिट/सेकंड से बढ़ाकर 100 गीगाबिट/सेकंड कर दिया गया। अक्टूबर 2007 में, इंटरनेट2 ने आधिकारिक तौर पर Abilene को सेवानिवृत्त कर दिया और अब अपने नए, उच्च क्षमता नेटवर्क का इंटरनेट2 नेटवर्क के रूप में उल्लेख करता है। Question: पहले इंटरनेट2 नेटवर्क का नाम क्या था
Title: Packet_switching Paragraph: इंटरनेट संयुक्त राज्य अमेरिका का एक गैर-लाभकारी कंप्यूटर नेटवर्किंग कंसोर्टियम है जिसका नेतृत्व अनुसंधान और शिक्षा समुदायों, उद्योग और सरकार के सदस्य करते हैं। Internet2 समुदाय ने Qwest के साथ मिलकर, 1998 में Abilene नामक पहला इंटरनेट नेटवर्क बनाया, और नेशनल लैंबार्डरेल (NLR) परियोजना में एक प्रमुख निवेशक था। 2006 में, इंटरनेट2 ने एक नए राष्ट्रव्यापी नेटवर्क को शुरू करने के लिए लेवल 3 कम्युनिकेशन के साथ साझेदारी की घोषणा की, इसकी क्षमता को 10 गीगाबिट/सेकंड से बढ़ाकर 100 गीगाबिट/सेकंड कर दिया गया। अक्टूबर 2007 में, इंटरनेट2 ने आधिकारिक तौर पर Abilene को सेवानिवृत्त कर दिया और अब अपने नए, उच्च क्षमता नेटवर्क का इंटरनेट2 नेटवर्क के रूप में उल्लेख करता है। Question: इंटरनेट2 ने किसके साथ साझेदारी की
Title: Packet_switching Paragraph: इंटरनेट संयुक्त राज्य अमेरिका का एक गैर-लाभकारी कंप्यूटर नेटवर्किंग कंसोर्टियम है जिसका नेतृत्व अनुसंधान और शिक्षा समुदायों, उद्योग और सरकार के सदस्य करते हैं। Internet2 समुदाय ने Qwest के साथ मिलकर, 1998 में Abilene नामक पहला इंटरनेट नेटवर्क बनाया, और नेशनल लैंबार्डरेल (NLR) परियोजना में एक प्रमुख निवेशक था। 2006 में, इंटरनेट2 ने एक नए राष्ट्रव्यापी नेटवर्क को शुरू करने के लिए लेवल 3 कम्युनिकेशन के साथ साझेदारी की घोषणा की, इसकी क्षमता को 10 गीगाबिट/सेकंड से बढ़ाकर 100 गीगाबिट/सेकंड कर दिया गया। अक्टूबर 2007 में, इंटरनेट2 ने आधिकारिक तौर पर Abilene को सेवानिवृत्त कर दिया और अब अपने नए, उच्च क्षमता नेटवर्क का इंटरनेट2 नेटवर्क के रूप में उल्लेख करता है। Question: ableine को सेवानिवृत्त कर दिया गया था और नए प्लेटफ़ॉर्म को कहा जाता है
Title: Black_Death Paragraph: मध्य युग के दौरान चिकित्सा का ज्ञान स्थिर हो गया था। उस समय का सबसे आधिकारिक एकाउन्ट पेरिस में मेडिकल संकाय द्वारा फ्रांस के राजा के लिए एक रिपोर्ट में आया था जिसमें "हवा में एक महान महामारी" के लिए 1345 में तीन ग्रहों के संयोजन के कारण आकाश को दोषी ठहराया गया था। यह प्लेग ट्रैक्ट की एक श्रृंखला, जो पीड़ितों को सलाह देने के लिए बनाई गई थी, की पहली और सबसे ज्यादा परिचालित रिपोर्ट बनी। प्लेग का कारण खराब हवा थी यह सबसे स्वीकृत और व्यापक सिद्धांत बन गया। आज, यह Miasma सिद्धांत के रूप में जाना जाता है। इस समय 'प्लेग' शब्द का कोई विशेष महत्व नहीं था और केवल मध्य युग के दौरान महामारी की पुनरावृत्ति ने इसे वह नाम दिया जो चिकित्सा शब्द बना। Question: काली मौत का कारण मूल रूप से किसे माना जाता था?
Title: Black_Death Paragraph: मध्य युग के दौरान चिकित्सा का ज्ञान स्थिर हो गया था। उस समय का सबसे आधिकारिक एकाउन्ट पेरिस में मेडिकल संकाय द्वारा फ्रांस के राजा के लिए एक रिपोर्ट में आया था जिसमें "हवा में एक महान महामारी" के लिए 1345 में तीन ग्रहों के संयोजन के कारण आकाश को दोषी ठहराया गया था। यह प्लेग ट्रैक्ट की एक श्रृंखला, जो पीड़ितों को सलाह देने के लिए बनाई गई थी, की पहली और सबसे ज्यादा परिचालित रिपोर्ट बनी। प्लेग का कारण खराब हवा थी यह सबसे स्वीकृत और व्यापक सिद्धांत बन गया। आज, यह Miasma सिद्धांत के रूप में जाना जाता है। इस समय 'प्लेग' शब्द का कोई विशेष महत्व नहीं था और केवल मध्य युग के दौरान महामारी की पुनरावृत्ति ने इसे वह नाम दिया जो चिकित्सा शब्द बना। Question: मेडिकल रिपोर्ट किसके लिए लिखी गई थी?
Title: Black_Death Paragraph: मध्य युग के दौरान चिकित्सा का ज्ञान स्थिर हो गया था। उस समय का सबसे आधिकारिक एकाउन्ट पेरिस में मेडिकल संकाय द्वारा फ्रांस के राजा के लिए एक रिपोर्ट में आया था जिसमें "हवा में एक महान महामारी" के लिए 1345 में तीन ग्रहों के संयोजन के कारण आकाश को दोषी ठहराया गया था। यह प्लेग ट्रैक्ट की एक श्रृंखला, जो पीड़ितों को सलाह देने के लिए बनाई गई थी, की पहली और सबसे ज्यादा परिचालित रिपोर्ट बनी। प्लेग का कारण खराब हवा थी यह सबसे स्वीकृत और व्यापक सिद्धांत बन गया। आज, यह Miasma सिद्धांत के रूप में जाना जाता है। इस समय 'प्लेग' शब्द का कोई विशेष महत्व नहीं था और केवल मध्य युग के दौरान महामारी की पुनरावृत्ति ने इसे वह नाम दिया जो चिकित्सा शब्द बना। Question: प्लेग के प्रसार के लिए, सबसे व्यापक और स्वीकृत सिद्धांत क्या है?
Title: Black_Death Paragraph: मध्य युग के दौरान चिकित्सा का ज्ञान स्थिर हो गया था। उस समय का सबसे आधिकारिक एकाउन्ट पेरिस में मेडिकल संकाय द्वारा फ्रांस के राजा के लिए एक रिपोर्ट में आया था जिसमें "हवा में एक महान महामारी" के लिए 1345 में तीन ग्रहों के संयोजन के कारण आकाश को दोषी ठहराया गया था। यह प्लेग ट्रैक्ट की एक श्रृंखला, जो पीड़ितों को सलाह देने के लिए बनाई गई थी, की पहली और सबसे ज्यादा परिचालित रिपोर्ट बनी। प्लेग का कारण खराब हवा थी यह सबसे स्वीकृत और व्यापक सिद्धांत बन गया। आज, यह Miasma सिद्धांत के रूप में जाना जाता है। इस समय 'प्लेग' शब्द का कोई विशेष महत्व नहीं था और केवल मध्य युग के दौरान महामारी की पुनरावृत्ति ने इसे वह नाम दिया जो चिकित्सा शब्द बना। Question: खराब वायु सिद्धांत को आधिकारिक तौर पर किस नाम से जाना जाता है?
Title: Black_Death Paragraph: अध्ययन में यह भी पाया गया है कि मध्यकालीन सामूहिक कब्रों से जुड़े Y. pestis जीनोम की दो पहले से अज्ञात लेकिन संबंधित क्लेड्स (आनुवंशिक शाखाएं) थी। ये क्लेड्स (जिन्हें विलुप्त माना जाता है) आधुनिक Y. pestis उपभेदों के आधुनिक आइसोलेट्स Y. p.  orientalis and Y. p. medievalis के पैतृक पाए गए थे। यह दर्शाता है कि यूरोप में प्लेग ने दो तरंगों में प्रवेश किया होगा। फ्रांस और इंग्लैंड में बने हुए प्लेग पिट का सर्वेक्षण दर्शाता है कि पहले वैरिएंट ने यूरोप में मार्च 1347 के आसपास मार्सिले के रास्ते प्रवेश किया और अगले दो वर्षों में फ्रांस में फैलकर, आखिरकार 1349 के वसंत में इंग्लैंड पहुँच गया। वहाँ यह तीन महामारियों द्वारा पूरे देश में फैल गया। डच शहर बर्गन ऑप ज़ूम के प्लेग पिट के सर्वेक्षण ने 1350 में लो कन्ट्रीज़ में फैली महामारी के कारक Y. pestis जीनोटाइप को ब्रिटेन और फ्रांस से भिन्न पाया। यह दर्शाता है कि बर्गन ऑप ज़ूम (और सम्भवतः दक्षिणी नीदरलैंड के अन्य हिस्से) 1349 में इंग्लैंड या फ्रांस से सीधे संक्रमित नहीं हुआ था और ब्रिटेन एवं फ्रांस से अलग प्लेग की दूसरी लहर का सुझाव देता है, जो कि लो कन्ट्रीज़ में नॉर्वे, हैन्सेटिक शहरों या किसी अन्य साइट से आई होगी। Question: क्लेड्स क्या हैं?
Title: Black_Death Paragraph: अध्ययन में यह भी पाया गया है कि मध्यकालीन सामूहिक कब्रों से जुड़े Y. pestis जीनोम की दो पहले से अज्ञात लेकिन संबंधित क्लेड्स (आनुवंशिक शाखाएं) थी। ये क्लेड्स (जिन्हें विलुप्त माना जाता है) आधुनिक Y. pestis उपभेदों के आधुनिक आइसोलेट्स Y. p.  orientalis and Y. p. medievalis के पैतृक पाए गए थे। यह दर्शाता है कि यूरोप में प्लेग ने दो तरंगों में प्रवेश किया होगा। फ्रांस और इंग्लैंड में बने हुए प्लेग पिट का सर्वेक्षण दर्शाता है कि पहले वैरिएंट ने यूरोप में मार्च 1347 के आसपास मार्सिले के रास्ते प्रवेश किया और अगले दो वर्षों में फ्रांस में फैलकर, आखिरकार 1349 के वसंत में इंग्लैंड पहुँच गया। वहाँ यह तीन महामारियों द्वारा पूरे देश में फैल गया। डच शहर बर्गन ऑप ज़ूम के प्लेग पिट के सर्वेक्षण ने 1350 में लो कन्ट्रीज़ में फैली महामारी के कारक Y. pestis जीनोटाइप को ब्रिटेन और फ्रांस से भिन्न पाया। यह दर्शाता है कि बर्गन ऑप ज़ूम (और सम्भवतः दक्षिणी नीदरलैंड के अन्य हिस्से) 1349 में इंग्लैंड या फ्रांस से सीधे संक्रमित नहीं हुआ था और ब्रिटेन एवं फ्रांस से अलग प्लेग की दूसरी लहर का सुझाव देता है, जो कि लो कन्ट्रीज़ में नॉर्वे, हैन्सेटिक शहरों या किसी अन्य साइट से आई होगी। Question: y. pestis के कौन से स्ट्रेन सामूहिक कब्रों पर पाए गए थे?
Title: Black_Death Paragraph: अध्ययन में यह भी पाया गया है कि मध्यकालीन सामूहिक कब्रों से जुड़े Y. pestis जीनोम की दो पहले से अज्ञात लेकिन संबंधित क्लेड्स (आनुवंशिक शाखाएं) थी। ये क्लेड्स (जिन्हें विलुप्त माना जाता है) आधुनिक Y. pestis उपभेदों के आधुनिक आइसोलेट्स Y. p.  orientalis and Y. p. medievalis के पैतृक पाए गए थे। यह दर्शाता है कि यूरोप में प्लेग ने दो तरंगों में प्रवेश किया होगा। फ्रांस और इंग्लैंड में बने हुए प्लेग पिट का सर्वेक्षण दर्शाता है कि पहले वैरिएंट ने यूरोप में मार्च 1347 के आसपास मार्सिले के रास्ते प्रवेश किया और अगले दो वर्षों में फ्रांस में फैलकर, आखिरकार 1349 के वसंत में इंग्लैंड पहुँच गया। वहाँ यह तीन महामारियों द्वारा पूरे देश में फैल गया। डच शहर बर्गन ऑप ज़ूम के प्लेग पिट के सर्वेक्षण ने 1350 में लो कन्ट्रीज़ में फैली महामारी के कारक Y. pestis जीनोटाइप को ब्रिटेन और फ्रांस से भिन्न पाया। यह दर्शाता है कि बर्गन ऑप ज़ूम (और सम्भवतः दक्षिणी नीदरलैंड के अन्य हिस्से) 1349 में इंग्लैंड या फ्रांस से सीधे संक्रमित नहीं हुआ था और ब्रिटेन एवं फ्रांस से अलग प्लेग की दूसरी लहर का सुझाव देता है, जो कि लो कन्ट्रीज़ में नॉर्वे, हैन्सेटिक शहरों या किसी अन्य साइट से आई होगी। Question: y. pestis के स्ट्रेन प्लेग के बारे में क्या जताते हैं?
Title: Black_Death Paragraph: अध्ययन में यह भी पाया गया है कि मध्यकालीन सामूहिक कब्रों से जुड़े Y. pestis जीनोम की दो पहले से अज्ञात लेकिन संबंधित क्लेड्स (आनुवंशिक शाखाएं) थी। ये क्लेड्स (जिन्हें विलुप्त माना जाता है) आधुनिक Y. pestis उपभेदों के आधुनिक आइसोलेट्स Y. p.  orientalis and Y. p. medievalis के पैतृक पाए गए थे। यह दर्शाता है कि यूरोप में प्लेग ने दो तरंगों में प्रवेश किया होगा। फ्रांस और इंग्लैंड में बने हुए प्लेग पिट का सर्वेक्षण दर्शाता है कि पहले वैरिएंट ने यूरोप में मार्च 1347 के आसपास मार्सिले के रास्ते प्रवेश किया और अगले दो वर्षों में फ्रांस में फैलकर, आखिरकार 1349 के वसंत में इंग्लैंड पहुँच गया। वहाँ यह तीन महामारियों द्वारा पूरे देश में फैल गया। डच शहर बर्गन ऑप ज़ूम के प्लेग पिट के सर्वेक्षण ने 1350 में लो कन्ट्रीज़ में फैली महामारी के कारक Y. pestis जीनोटाइप को ब्रिटेन और फ्रांस से भिन्न पाया। यह दर्शाता है कि बर्गन ऑप ज़ूम (और सम्भवतः दक्षिणी नीदरलैंड के अन्य हिस्से) 1349 में इंग्लैंड या फ्रांस से सीधे संक्रमित नहीं हुआ था और ब्रिटेन एवं फ्रांस से अलग प्लेग की दूसरी लहर का सुझाव देता है, जो कि लो कन्ट्रीज़ में नॉर्वे, हैन्सेटिक शहरों या किसी अन्य साइट से आई होगी। Question: y. pestis के पहले संस्करण ने यूरोप में कैसे और कब प्रवेश किया?
Title: Black_Death Paragraph: अध्ययन में यह भी पाया गया है कि मध्यकालीन सामूहिक कब्रों से जुड़े Y. pestis जीनोम की दो पहले से अज्ञात लेकिन संबंधित क्लेड्स (आनुवंशिक शाखाएं) थी। ये क्लेड्स (जिन्हें विलुप्त माना जाता है) आधुनिक Y. pestis उपभेदों के आधुनिक आइसोलेट्स Y. p.  orientalis and Y. p. medievalis के पैतृक पाए गए थे। यह दर्शाता है कि यूरोप में प्लेग ने दो तरंगों में प्रवेश किया होगा। फ्रांस और इंग्लैंड में बने हुए प्लेग पिट का सर्वेक्षण दर्शाता है कि पहले वैरिएंट ने यूरोप में मार्च 1347 के आसपास मार्सिले के रास्ते प्रवेश किया और अगले दो वर्षों में फ्रांस में फैलकर, आखिरकार 1349 के वसंत में इंग्लैंड पहुँच गया। वहाँ यह तीन महामारियों द्वारा पूरे देश में फैल गया। डच शहर बर्गन ऑप ज़ूम के प्लेग पिट के सर्वेक्षण ने 1350 में लो कन्ट्रीज़ में फैली महामारी के कारक Y. pestis जीनोटाइप को ब्रिटेन और फ्रांस से भिन्न पाया। यह दर्शाता है कि बर्गन ऑप ज़ूम (और सम्भवतः दक्षिणी नीदरलैंड के अन्य हिस्से) 1349 में इंग्लैंड या फ्रांस से सीधे संक्रमित नहीं हुआ था और ब्रिटेन एवं फ्रांस से अलग प्लेग की दूसरी लहर का सुझाव देता है, जो कि लो कन्ट्रीज़ में नॉर्वे, हैन्सेटिक शहरों या किसी अन्य साइट से आई होगी। Question: y. pestis इंग्लैंड कब पहुँचा?
Title: Black_Death Paragraph: Y. pestis से भिन्न अन्य कई अल्टरनेटिव का भी सुझाव रखा गया है। ट्विग ने सुझाव दिया कि इसका कारण एंथ्रेक्स का एक रूप था, और नॉर्मन कैंटर (2001) ने सोचा कि यह एंथ्रेक्स और अन्य पांडेमिक का संयोजन हो सकता है। स्कॉट और डंकन ने तर्क दिया है कि पांडेमिक संक्रामक रोग का वह रूप था जो इबोला और रक्तस्रावी प्लेग के समान है। पुरातत्वविद् बार्नी स्लोन ने तर्क दिया है कि लंदन में मध्ययुगीन वाटरफ्रंट के पुरातात्विक रिकॉर्ड में चूहों की बड़ी संख्या के विलुप्त होने के अपर्याप्त सबूत हैं। प्लेग का बहुत जल्दी फैलना इस थीसिस को नकारता है कि Y.pestis मक्खियों से चूहों में फैला; उनका तर्क है कि ट्रांसमिशन व्यक्ति से व्यक्ति हुआ होगा। हालांकि, किसी भी एक वैकल्पिक समाधान ने व्यापक स्वीकृति नहीं पाई है। महामारी के प्रमुख एजेंट के रूप में Y. pestis के लिए बहस करने वाले कई विद्वानों का सुझाव है कि बुबोनिक प्लेग और अन्य बीमारियों के संयोजन से इसकी सीमा और लक्षणों को समझा जा सकता है, जिसमें टाइफस, चेचक और श्वसन संक्रमण शामिल हैं। बुबोनिक संक्रमण के अलावा, अन्य विद्वान सेप्टिकैमिक (एक प्रकार की "रक्त विषाक्तता") और न्यूमोनिक (एक हवाई प्लेग जो शरीर के बाकी हिस्सों से पहले फेफड़ों पर हमला करता है) प्लेग के रूपों की ओर इशारा करते हैं। ये महामारी के प्रकोप की अवधि बढ़ाने और इसकी उच्च मृत्यु दर और अतिरिक्त लक्षणों को समझने में मदद करते हैं। 2014 में, पब्लिक हेल्थ इंग्लैंड के वैज्ञानिकों ने लंदन के क्लेरकेनवेल क्षेत्र से खोदकर निकाले गये 25 शवों और इस अवधि के दौरान लंदन में पंजीकृत वसीयतें की एक परीक्षा के परिणामों की घोषणा की, जो न्यूमोनिक परिकल्पना का समर्थन करती थी। Question: ग्राहम ट्विग ने रोग के प्रसार के बारे में क्या प्रस्ताव दिया है?
Title: Black_Death Paragraph: Y. pestis से भिन्न अन्य कई अल्टरनेटिव का भी सुझाव रखा गया है। ट्विग ने सुझाव दिया कि इसका कारण एंथ्रेक्स का एक रूप था, और नॉर्मन कैंटर (2001) ने सोचा कि यह एंथ्रेक्स और अन्य पांडेमिक का संयोजन हो सकता है। स्कॉट और डंकन ने तर्क दिया है कि पांडेमिक संक्रामक रोग का वह रूप था जो इबोला और रक्तस्रावी प्लेग के समान है। पुरातत्वविद् बार्नी स्लोन ने तर्क दिया है कि लंदन में मध्ययुगीन वाटरफ्रंट के पुरातात्विक रिकॉर्ड में चूहों की बड़ी संख्या के विलुप्त होने के अपर्याप्त सबूत हैं। प्लेग का बहुत जल्दी फैलना इस थीसिस को नकारता है कि Y.pestis मक्खियों से चूहों में फैला; उनका तर्क है कि ट्रांसमिशन व्यक्ति से व्यक्ति हुआ होगा। हालांकि, किसी भी एक वैकल्पिक समाधान ने व्यापक स्वीकृति नहीं पाई है। महामारी के प्रमुख एजेंट के रूप में Y. pestis के लिए बहस करने वाले कई विद्वानों का सुझाव है कि बुबोनिक प्लेग और अन्य बीमारियों के संयोजन से इसकी सीमा और लक्षणों को समझा जा सकता है, जिसमें टाइफस, चेचक और श्वसन संक्रमण शामिल हैं। बुबोनिक संक्रमण के अलावा, अन्य विद्वान सेप्टिकैमिक (एक प्रकार की "रक्त विषाक्तता") और न्यूमोनिक (एक हवाई प्लेग जो शरीर के बाकी हिस्सों से पहले फेफड़ों पर हमला करता है) प्लेग के रूपों की ओर इशारा करते हैं। ये महामारी के प्रकोप की अवधि बढ़ाने और इसकी उच्च मृत्यु दर और अतिरिक्त लक्षणों को समझने में मदद करते हैं। 2014 में, पब्लिक हेल्थ इंग्लैंड के वैज्ञानिकों ने लंदन के क्लेरकेनवेल क्षेत्र से खोदकर निकाले गये 25 शवों और इस अवधि के दौरान लंदन में पंजीकृत वसीयतें की एक परीक्षा के परिणामों की घोषणा की, जो न्यूमोनिक परिकल्पना का समर्थन करती थी। Question: प्लेग के बारे में नॉर्मन कैंटर का सिद्धांत क्या था?
Title: Black_Death Paragraph: Y. pestis से भिन्न अन्य कई अल्टरनेटिव का भी सुझाव रखा गया है। ट्विग ने सुझाव दिया कि इसका कारण एंथ्रेक्स का एक रूप था, और नॉर्मन कैंटर (2001) ने सोचा कि यह एंथ्रेक्स और अन्य पांडेमिक का संयोजन हो सकता है। स्कॉट और डंकन ने तर्क दिया है कि पांडेमिक संक्रामक रोग का वह रूप था जो इबोला और रक्तस्रावी प्लेग के समान है। पुरातत्वविद् बार्नी स्लोन ने तर्क दिया है कि लंदन में मध्ययुगीन वाटरफ्रंट के पुरातात्विक रिकॉर्ड में चूहों की बड़ी संख्या के विलुप्त होने के अपर्याप्त सबूत हैं। प्लेग का बहुत जल्दी फैलना इस थीसिस को नकारता है कि Y.pestis मक्खियों से चूहों में फैला; उनका तर्क है कि ट्रांसमिशन व्यक्ति से व्यक्ति हुआ होगा। हालांकि, किसी भी एक वैकल्पिक समाधान ने व्यापक स्वीकृति नहीं पाई है। महामारी के प्रमुख एजेंट के रूप में Y. pestis के लिए बहस करने वाले कई विद्वानों का सुझाव है कि बुबोनिक प्लेग और अन्य बीमारियों के संयोजन से इसकी सीमा और लक्षणों को समझा जा सकता है, जिसमें टाइफस, चेचक और श्वसन संक्रमण शामिल हैं। बुबोनिक संक्रमण के अलावा, अन्य विद्वान सेप्टिकैमिक (एक प्रकार की "रक्त विषाक्तता") और न्यूमोनिक (एक हवाई प्लेग जो शरीर के बाकी हिस्सों से पहले फेफड़ों पर हमला करता है) प्लेग के रूपों की ओर इशारा करते हैं। ये महामारी के प्रकोप की अवधि बढ़ाने और इसकी उच्च मृत्यु दर और अतिरिक्त लक्षणों को समझने में मदद करते हैं। 2014 में, पब्लिक हेल्थ इंग्लैंड के वैज्ञानिकों ने लंदन के क्लेरकेनवेल क्षेत्र से खोदकर निकाले गये 25 शवों और इस अवधि के दौरान लंदन में पंजीकृत वसीयतें की एक परीक्षा के परिणामों की घोषणा की, जो न्यूमोनिक परिकल्पना का समर्थन करती थी। Question: वैज्ञानिकों के अनुसार प्लेग की महामारी का कारण कौन-कौन सी बीमारियाँ होती हैं?
Title: Black_Death Paragraph: Y. pestis से भिन्न अन्य कई अल्टरनेटिव का भी सुझाव रखा गया है। ट्विग ने सुझाव दिया कि इसका कारण एंथ्रेक्स का एक रूप था, और नॉर्मन कैंटर (2001) ने सोचा कि यह एंथ्रेक्स और अन्य पांडेमिक का संयोजन हो सकता है। स्कॉट और डंकन ने तर्क दिया है कि पांडेमिक संक्रामक रोग का वह रूप था जो इबोला और रक्तस्रावी प्लेग के समान है। पुरातत्वविद् बार्नी स्लोन ने तर्क दिया है कि लंदन में मध्ययुगीन वाटरफ्रंट के पुरातात्विक रिकॉर्ड में चूहों की बड़ी संख्या के विलुप्त होने के अपर्याप्त सबूत हैं। प्लेग का बहुत जल्दी फैलना इस थीसिस को नकारता है कि Y.pestis मक्खियों से चूहों में फैला; उनका तर्क है कि ट्रांसमिशन व्यक्ति से व्यक्ति हुआ होगा। हालांकि, किसी भी एक वैकल्पिक समाधान ने व्यापक स्वीकृति नहीं पाई है। महामारी के प्रमुख एजेंट के रूप में Y. pestis के लिए बहस करने वाले कई विद्वानों का सुझाव है कि बुबोनिक प्लेग और अन्य बीमारियों के संयोजन से इसकी सीमा और लक्षणों को समझा जा सकता है, जिसमें टाइफस, चेचक और श्वसन संक्रमण शामिल हैं। बुबोनिक संक्रमण के अलावा, अन्य विद्वान सेप्टिकैमिक (एक प्रकार की "रक्त विषाक्तता") और न्यूमोनिक (एक हवाई प्लेग जो शरीर के बाकी हिस्सों से पहले फेफड़ों पर हमला करता है) प्लेग के रूपों की ओर इशारा करते हैं। ये महामारी के प्रकोप की अवधि बढ़ाने और इसकी उच्च मृत्यु दर और अतिरिक्त लक्षणों को समझने में मदद करते हैं। 2014 में, पब्लिक हेल्थ इंग्लैंड के वैज्ञानिकों ने लंदन के क्लेरकेनवेल क्षेत्र से खोदकर निकाले गये 25 शवों और इस अवधि के दौरान लंदन में पंजीकृत वसीयतें की एक परीक्षा के परिणामों की घोषणा की, जो न्यूमोनिक परिकल्पना का समर्थन करती थी। Question: सेप्टीसीमिया क्या है?
Title: Black_Death Paragraph: Y. pestis से भिन्न अन्य कई अल्टरनेटिव का भी सुझाव रखा गया है। ट्विग ने सुझाव दिया कि इसका कारण एंथ्रेक्स का एक रूप था, और नॉर्मन कैंटर (2001) ने सोचा कि यह एंथ्रेक्स और अन्य पांडेमिक का संयोजन हो सकता है। स्कॉट और डंकन ने तर्क दिया है कि पांडेमिक संक्रामक रोग का वह रूप था जो इबोला और रक्तस्रावी प्लेग के समान है। पुरातत्वविद् बार्नी स्लोन ने तर्क दिया है कि लंदन में मध्ययुगीन वाटरफ्रंट के पुरातात्विक रिकॉर्ड में चूहों की बड़ी संख्या के विलुप्त होने के अपर्याप्त सबूत हैं। प्लेग का बहुत जल्दी फैलना इस थीसिस को नकारता है कि Y.pestis मक्खियों से चूहों में फैला; उनका तर्क है कि ट्रांसमिशन व्यक्ति से व्यक्ति हुआ होगा। हालांकि, किसी भी एक वैकल्पिक समाधान ने व्यापक स्वीकृति नहीं पाई है। महामारी के प्रमुख एजेंट के रूप में Y. pestis के लिए बहस करने वाले कई विद्वानों का सुझाव है कि बुबोनिक प्लेग और अन्य बीमारियों के संयोजन से इसकी सीमा और लक्षणों को समझा जा सकता है, जिसमें टाइफस, चेचक और श्वसन संक्रमण शामिल हैं। बुबोनिक संक्रमण के अलावा, अन्य विद्वान सेप्टिकैमिक (एक प्रकार की "रक्त विषाक्तता") और न्यूमोनिक (एक हवाई प्लेग जो शरीर के बाकी हिस्सों से पहले फेफड़ों पर हमला करता है) प्लेग के रूपों की ओर इशारा करते हैं। ये महामारी के प्रकोप की अवधि बढ़ाने और इसकी उच्च मृत्यु दर और अतिरिक्त लक्षणों को समझने में मदद करते हैं। 2014 में, पब्लिक हेल्थ इंग्लैंड के वैज्ञानिकों ने लंदन के क्लेरकेनवेल क्षेत्र से खोदकर निकाले गये 25 शवों और इस अवधि के दौरान लंदन में पंजीकृत वसीयतें की एक परीक्षा के परिणामों की घोषणा की, जो न्यूमोनिक परिकल्पना का समर्थन करती थी। Question: पब्लिक हेल्थ इंग्लैंड ने कितने शवों को खोदकर निकाला?
Title: Black_Death Paragraph: 1466 में, शायद 40,000 लोग पेरिस में प्लेग से मारे गए। 16 वीं और 17 वीं शताब्दी के दौरान, प्लेग लगभग 30 प्रतिशत समय पेरिस में मौजूद था। ब्लैक डेथ ने यूरोप को तीन साल तक तबाह किया रूस मैं फैलने से पहले, जहां यह बीमारी 1350 से 1490 के बीच 25 बार मौजूद थी। प्लेग की महामारी ने 1563, 1593, 1603, 1625, 1636, और 1665 में लंदन में तबाही मचाई और उन वर्षों के दौरान इसकी आबादी को 10 से 30% तक कम कर दिया। एम्स्टर्डम की 10% से अधिक जनसंख्या 1623–25 और फिर 1635–36, 1655, और 1664 में मारी गई। वेनिस में प्लेग 1361 और 1528 के बीच  22 बार फैला।1576–77 के प्लेग में वेनिस के 50,000 लोग मारे गए, लगभग एक तिहाई आबादी। मध्य यूरोप में देर से फैलने वालों में 1629-1631 का इटैलियन प्लेग शामिल था, जो तीस साल के युद्ध में सेना के आवागमन के दौरान हुआ था, और 1679 में वियना का महान प्लेग है। 1348-1350 में नॉर्वे की 60% से अधिक जनसंख्या की मृत्यु हुई। 1348-1350 के आखिरी प्लेग महामारी ने ओस्लो को 1654 में तबाह किया। Question: 1466 में पेरिस में प्लेग से कितने लोग मारे गए?
Title: Black_Death Paragraph: 1466 में, शायद 40,000 लोग पेरिस में प्लेग से मारे गए। 16 वीं और 17 वीं शताब्दी के दौरान, प्लेग लगभग 30 प्रतिशत समय पेरिस में मौजूद था। ब्लैक डेथ ने यूरोप को तीन साल तक तबाह किया रूस मैं फैलने से पहले, जहां यह बीमारी 1350 से 1490 के बीच 25 बार मौजूद थी। प्लेग की महामारी ने 1563, 1593, 1603, 1625, 1636, और 1665 में लंदन में तबाही मचाई और उन वर्षों के दौरान इसकी आबादी को 10 से 30% तक कम कर दिया। एम्स्टर्डम की 10% से अधिक जनसंख्या 1623–25 और फिर 1635–36, 1655, और 1664 में मारी गई। वेनिस में प्लेग 1361 और 1528 के बीच  22 बार फैला।1576–77 के प्लेग में वेनिस के 50,000 लोग मारे गए, लगभग एक तिहाई आबादी। मध्य यूरोप में देर से फैलने वालों में 1629-1631 का इटैलियन प्लेग शामिल था, जो तीस साल के युद्ध में सेना के आवागमन के दौरान हुआ था, और 1679 में वियना का महान प्लेग है। 1348-1350 में नॉर्वे की 60% से अधिक जनसंख्या की मृत्यु हुई। 1348-1350 के आखिरी प्लेग महामारी ने ओस्लो को 1654 में तबाह किया। Question: तीन साल तक यूरोप को तबाह करने के बाद काला प्लेग किस देश मे फैला?
Title: Black_Death Paragraph: 1466 में, शायद 40,000 लोग पेरिस में प्लेग से मारे गए। 16 वीं और 17 वीं शताब्दी के दौरान, प्लेग लगभग 30 प्रतिशत समय पेरिस में मौजूद था। ब्लैक डेथ ने यूरोप को तीन साल तक तबाह किया रूस मैं फैलने से पहले, जहां यह बीमारी 1350 से 1490 के बीच 25 बार मौजूद थी। प्लेग की महामारी ने 1563, 1593, 1603, 1625, 1636, और 1665 में लंदन में तबाही मचाई और उन वर्षों के दौरान इसकी आबादी को 10 से 30% तक कम कर दिया। एम्स्टर्डम की 10% से अधिक जनसंख्या 1623–25 और फिर 1635–36, 1655, और 1664 में मारी गई। वेनिस में प्लेग 1361 और 1528 के बीच  22 बार फैला।1576–77 के प्लेग में वेनिस के 50,000 लोग मारे गए, लगभग एक तिहाई आबादी। मध्य यूरोप में देर से फैलने वालों में 1629-1631 का इटैलियन प्लेग शामिल था, जो तीस साल के युद्ध में सेना के आवागमन के दौरान हुआ था, और 1679 में वियना का महान प्लेग है। 1348-1350 में नॉर्वे की 60% से अधिक जनसंख्या की मृत्यु हुई। 1348-1350 के आखिरी प्लेग महामारी ने ओस्लो को 1654 में तबाह किया। Question: तीस साल के युद्ध में सैनिक किस प्रकोप से ग्रसित थे?
Title: Black_Death Paragraph: 1466 में, शायद 40,000 लोग पेरिस में प्लेग से मारे गए। 16 वीं और 17 वीं शताब्दी के दौरान, प्लेग लगभग 30 प्रतिशत समय पेरिस में मौजूद था। ब्लैक डेथ ने यूरोप को तीन साल तक तबाह किया रूस मैं फैलने से पहले, जहां यह बीमारी 1350 से 1490 के बीच 25 बार मौजूद थी। प्लेग की महामारी ने 1563, 1593, 1603, 1625, 1636, और 1665 में लंदन में तबाही मचाई और उन वर्षों के दौरान इसकी आबादी को 10 से 30% तक कम कर दिया। एम्स्टर्डम की 10% से अधिक जनसंख्या 1623–25 और फिर 1635–36, 1655, और 1664 में मारी गई। वेनिस में प्लेग 1361 और 1528 के बीच  22 बार फैला।1576–77 के प्लेग में वेनिस के 50,000 लोग मारे गए, लगभग एक तिहाई आबादी। मध्य यूरोप में देर से फैलने वालों में 1629-1631 का इटैलियन प्लेग शामिल था, जो तीस साल के युद्ध में सेना के आवागमन के दौरान हुआ था, और 1679 में वियना का महान प्लेग है। 1348-1350 में नॉर्वे की 60% से अधिक जनसंख्या की मृत्यु हुई। 1348-1350 के आखिरी प्लेग महामारी ने ओस्लो को 1654 में तबाह किया। Question: आखिरी प्लेग का प्रकोप कब हुआ था?
Title: Black_Death Paragraph: 1466 में, शायद 40,000 लोग पेरिस में प्लेग से मारे गए। 16 वीं और 17 वीं शताब्दी के दौरान, प्लेग लगभग 30 प्रतिशत समय पेरिस में मौजूद था। ब्लैक डेथ ने यूरोप को तीन साल तक तबाह किया रूस मैं फैलने से पहले, जहां यह बीमारी 1350 से 1490 के बीच 25 बार मौजूद थी। प्लेग की महामारी ने 1563, 1593, 1603, 1625, 1636, और 1665 में लंदन में तबाही मचाई और उन वर्षों के दौरान इसकी आबादी को 10 से 30% तक कम कर दिया। एम्स्टर्डम की 10% से अधिक जनसंख्या 1623–25 और फिर 1635–36, 1655, और 1664 में मारी गई। वेनिस में प्लेग 1361 और 1528 के बीच  22 बार फैला।1576–77 के प्लेग में वेनिस के 50,000 लोग मारे गए, लगभग एक तिहाई आबादी। मध्य यूरोप में देर से फैलने वालों में 1629-1631 का इटैलियन प्लेग शामिल था, जो तीस साल के युद्ध में सेना के आवागमन के दौरान हुआ था, और 1679 में वियना का महान प्लेग है। 1348-1350 में नॉर्वे की 60% से अधिक जनसंख्या की मृत्यु हुई। 1348-1350 के आखिरी प्लेग महामारी ने ओस्लो को 1654 में तबाह किया। Question: वेनिस में प्लेग कितनी बार फैला?
Title: Black_Death Paragraph: ब्लैक डेथ ने इस्लामी दुनिया में बहुत नुकसान पहुँचाया। प्लेग इस्लामी दुनिया में 1500 और 1850 के बीच हर साल कम से कम एक स्थान पर हमेशा मौजूद था। प्लेग ने उत्तरी अफ्रीका के शहरों को बार-बार मारा। अल्जीयर्स ने 1620-21 में 30 से 50 हजार निवासियों को और फिर से 1654–57, 1665, 1691 और 1740-42 में खो दिया  । 19 वीं सदी की दूसरी तिमाही तक ओटोमन समाज में प्लेग एक बड़ी घटना बनी रही। 1701 और 1750 के बीच, कॉन्स्टेंटिनोपल में 37 बार बड़ी और छोटी महामारी दर्ज की गई, और 1751 और 1800 के बीच 31 बार। बगदाद भी प्लेग से गंभीर रूप से पीड़ित रहा है, और कभी-कभी इसकी दो तिहाई आबादी मारी गई। Question: किन वर्षों के दौरान इस्लामी देशों में प्लेग मौजूद था?
Title: Black_Death Paragraph: ब्लैक डेथ ने इस्लामी दुनिया में बहुत नुकसान पहुँचाया। प्लेग इस्लामी दुनिया में 1500 और 1850 के बीच हर साल कम से कम एक स्थान पर हमेशा मौजूद था। प्लेग ने उत्तरी अफ्रीका के शहरों को बार-बार मारा। अल्जीयर्स ने 1620-21 में 30 से 50 हजार निवासियों को और फिर से 1654–57, 1665, 1691 और 1740-42 में खो दिया  । 19 वीं सदी की दूसरी तिमाही तक ओटोमन समाज में प्लेग एक बड़ी घटना बनी रही। 1701 और 1750 के बीच, कॉन्स्टेंटिनोपल में 37 बार बड़ी और छोटी महामारी दर्ज की गई, और 1751 और 1800 के बीच 31 बार। बगदाद भी प्लेग से गंभीर रूप से पीड़ित रहा है, और कभी-कभी इसकी दो तिहाई आबादी मारी गई। Question: 1620-21 के दौरान अल्जीयर्स में कितने लोग मारे गए थे?
Title: Black_Death Paragraph: ब्लैक डेथ ने इस्लामी दुनिया में बहुत नुकसान पहुँचाया। प्लेग इस्लामी दुनिया में 1500 और 1850 के बीच हर साल कम से कम एक स्थान पर हमेशा मौजूद था। प्लेग ने उत्तरी अफ्रीका के शहरों को बार-बार मारा। अल्जीयर्स ने 1620-21 में 30 से 50 हजार निवासियों को और फिर से 1654–57, 1665, 1691 और 1740-42 में खो दिया  । 19 वीं सदी की दूसरी तिमाही तक ओटोमन समाज में प्लेग एक बड़ी घटना बनी रही। 1701 और 1750 के बीच, कॉन्स्टेंटिनोपल में 37 बार बड़ी और छोटी महामारी दर्ज की गई, और 1751 और 1800 के बीच 31 बार। बगदाद भी प्लेग से गंभीर रूप से पीड़ित रहा है, और कभी-कभी इसकी दो तिहाई आबादी मारी गई। Question: ओटोमन साम्राज्य में प्लेग कितने समय तक रहा था?
Title: Black_Death Paragraph: ब्लैक डेथ ने इस्लामी दुनिया में बहुत नुकसान पहुँचाया। प्लेग इस्लामी दुनिया में 1500 और 1850 के बीच हर साल कम से कम एक स्थान पर हमेशा मौजूद था। प्लेग ने उत्तरी अफ्रीका के शहरों को बार-बार मारा। अल्जीयर्स ने 1620-21 में 30 से 50 हजार निवासियों को और फिर से 1654–57, 1665, 1691 और 1740-42 में खो दिया  । 19 वीं सदी की दूसरी तिमाही तक ओटोमन समाज में प्लेग एक बड़ी घटना बनी रही। 1701 और 1750 के बीच, कॉन्स्टेंटिनोपल में 37 बार बड़ी और छोटी महामारी दर्ज की गई, और 1751 और 1800 के बीच 31 बार। बगदाद भी प्लेग से गंभीर रूप से पीड़ित रहा है, और कभी-कभी इसकी दो तिहाई आबादी मारी गई। Question: बगदाद में प्लेग से,ज्यादा से ज्यादा कितने लोग मारे गए हैं?
Title: Geology Paragraph: निम्न चार समयरेखाएँ जियोलॉजिक समय के पैमाने को दर्शाती हैं। पहली समयरेखा पृथ्वी के निर्माण से लेकर वर्तमान तक के पूरे समय को दर्शाती है, लेकिन यह वर्तमान ईऑन को संकुचित करती है। इसलिए, दूसरा स्केल एक विस्तारित पैमाने के साथ वर्तमान ईऑन को दर्शाता है। दूसरा स्केल वर्तमान युग को संकुचित करता है, इसलिए वर्तमान युग का विस्तार तीसरे स्केल में किया गया है। चूँकि Quaternary छोटे युग को दर्शाने के लिए बहुत ही कम अवधि है, इसलिए इसे चौथे स्केल में और विस्तारित किया गया है। दूसरी, तीसरी और चौथी समयरेखाएँ इसलिए पूर्ववर्ती समयरेखा के प्रत्येक उपसमूह हैं जैसा कि तारांकन द्वारा दर्शाया  गया है। होलोसिन (नवीनतम युग) तीसरी समयरेखा पर स्पष्ट रूप से दिखाने के लिए बहुत छोटा है इसलिए इसका विस्तार चौथे स्केल पर किया गया है। प्लेइस्टोसिन (P) युग। Q का अर्थ Quaternary अवधि है। Question: दूसरी समयरेखा की जरूरत क्यों है?
Title: Geology Paragraph: निम्न चार समयरेखाएँ जियोलॉजिक समय के पैमाने को दर्शाती हैं। पहली समयरेखा पृथ्वी के निर्माण से लेकर वर्तमान तक के पूरे समय को दर्शाती है, लेकिन यह वर्तमान ईऑन को संकुचित करती है। इसलिए, दूसरा स्केल एक विस्तारित पैमाने के साथ वर्तमान ईऑन को दर्शाता है। दूसरा स्केल वर्तमान युग को संकुचित करता है, इसलिए वर्तमान युग का विस्तार तीसरे स्केल में किया गया है। चूँकि Quaternary छोटे युग को दर्शाने के लिए बहुत ही कम अवधि है, इसलिए इसे चौथे स्केल में और विस्तारित किया गया है। दूसरी, तीसरी और चौथी समयरेखाएँ इसलिए पूर्ववर्ती समयरेखा के प्रत्येक उपसमूह हैं जैसा कि तारांकन द्वारा दर्शाया  गया है। होलोसिन (नवीनतम युग) तीसरी समयरेखा पर स्पष्ट रूप से दिखाने के लिए बहुत छोटा है इसलिए इसका विस्तार चौथे स्केल पर किया गया है। प्लेइस्टोसिन (P) युग। Q का अर्थ Quaternary अवधि है। Question: चौथे पैमाने में किस समयरेखा का और विस्तार किया गया है?
Title: Geology Paragraph: निम्न चार समयरेखाएँ जियोलॉजिक समय के पैमाने को दर्शाती हैं। पहली समयरेखा पृथ्वी के निर्माण से लेकर वर्तमान तक के पूरे समय को दर्शाती है, लेकिन यह वर्तमान ईऑन को संकुचित करती है। इसलिए, दूसरा स्केल एक विस्तारित पैमाने के साथ वर्तमान ईऑन को दर्शाता है। दूसरा स्केल वर्तमान युग को संकुचित करता है, इसलिए वर्तमान युग का विस्तार तीसरे स्केल में किया गया है। चूँकि Quaternary छोटे युग को दर्शाने के लिए बहुत ही कम अवधि है, इसलिए इसे चौथे स्केल में और विस्तारित किया गया है। दूसरी, तीसरी और चौथी समयरेखाएँ इसलिए पूर्ववर्ती समयरेखा के प्रत्येक उपसमूह हैं जैसा कि तारांकन द्वारा दर्शाया  गया है। होलोसिन (नवीनतम युग) तीसरी समयरेखा पर स्पष्ट रूप से दिखाने के लिए बहुत छोटा है इसलिए इसका विस्तार चौथे स्केल पर किया गया है। प्लेइस्टोसिन (P) युग। Q का अर्थ Quaternary अवधि है। Question: नवीनतम युग का नाम क्या है?
Title: Geology Paragraph: निम्न चार समयरेखाएँ जियोलॉजिक समय के पैमाने को दर्शाती हैं। पहली समयरेखा पृथ्वी के निर्माण से लेकर वर्तमान तक के पूरे समय को दर्शाती है, लेकिन यह वर्तमान ईऑन को संकुचित करती है। इसलिए, दूसरा स्केल एक विस्तारित पैमाने के साथ वर्तमान ईऑन को दर्शाता है। दूसरा स्केल वर्तमान युग को संकुचित करता है, इसलिए वर्तमान युग का विस्तार तीसरे स्केल में किया गया है। चूँकि Quaternary छोटे युग को दर्शाने के लिए बहुत ही कम अवधि है, इसलिए इसे चौथे स्केल में और विस्तारित किया गया है। दूसरी, तीसरी और चौथी समयरेखाएँ इसलिए पूर्ववर्ती समयरेखा के प्रत्येक उपसमूह हैं जैसा कि तारांकन द्वारा दर्शाया  गया है। होलोसिन (नवीनतम युग) तीसरी समयरेखा पर स्पष्ट रूप से दिखाने के लिए बहुत छोटा है इसलिए इसका विस्तार चौथे स्केल पर किया गया है। प्लेइस्टोसिन (P) युग। Q का अर्थ Quaternary अवधि है। Question: प्लेइस्टोसिन युग किस काल में होता है?
Title: Geology Paragraph: फाउनल उत्तराधिकार का सिद्धांत तलछटी चट्टानों में जीवाश्मों की उपस्थिति पर आधारित है। चूकि जीव दुनिया भर में एक ही समय अवधि में नहीं पाये जाते हैं, उनकी उपस्थिति या (कभी-कभी) अनुपस्थिति का उपयोग उन संरचनाओं की आयु का अनुमान लगाने के लिए किया जा सकता है जिनमें वे पाए जाते हैं। चार्ल्स डार्विन के विकास के सिद्धांत के प्रकाशन से लगभग सौ साल पहले विलियम स्मिथ द्वारा निर्धारित सिद्धांतों के आधार पर, उत्तराधिकार के सिद्धांतों को स्वतंत्र रूप से विकसित किया गया था। यह सिद्धांत काफी जटिल हो गया। इसका कारण, जीवाश्म की अनिश्चितता, निवास स्थान में पार्श्व परिवर्तन (तलछट में परिवर्तन) के कारण जीवाश्म प्रकारों का स्थानीयकरण, और यह है की सभी जीवाश्म विश्व स्तर पर एक ही समय नहीं मिल सकते हैं। Question: तलछटी चट्टानों में जीवाश्म की उपस्थिति किस सिद्धांत पर आधारित है?
Title: Geology Paragraph: फाउनल उत्तराधिकार का सिद्धांत तलछटी चट्टानों में जीवाश्मों की उपस्थिति पर आधारित है। चूकि जीव दुनिया भर में एक ही समय अवधि में नहीं पाये जाते हैं, उनकी उपस्थिति या (कभी-कभी) अनुपस्थिति का उपयोग उन संरचनाओं की आयु का अनुमान लगाने के लिए किया जा सकता है जिनमें वे पाए जाते हैं। चार्ल्स डार्विन के विकास के सिद्धांत के प्रकाशन से लगभग सौ साल पहले विलियम स्मिथ द्वारा निर्धारित सिद्धांतों के आधार पर, उत्तराधिकार के सिद्धांतों को स्वतंत्र रूप से विकसित किया गया था। यह सिद्धांत काफी जटिल हो गया। इसका कारण, जीवाश्म की अनिश्चितता, निवास स्थान में पार्श्व परिवर्तन (तलछट में परिवर्तन) के कारण जीवाश्म प्रकारों का स्थानीयकरण, और यह है की सभी जीवाश्म विश्व स्तर पर एक ही समय नहीं मिल सकते हैं। Question: फाउनल उत्तराधिकार का सिद्धांत किसके सिद्धांतों पर बना था?
Title: Geology Paragraph: फाउनल उत्तराधिकार का सिद्धांत तलछटी चट्टानों में जीवाश्मों की उपस्थिति पर आधारित है। चूकि जीव दुनिया भर में एक ही समय अवधि में नहीं पाये जाते हैं, उनकी उपस्थिति या (कभी-कभी) अनुपस्थिति का उपयोग उन संरचनाओं की आयु का अनुमान लगाने के लिए किया जा सकता है जिनमें वे पाए जाते हैं। चार्ल्स डार्विन के विकास के सिद्धांत के प्रकाशन से लगभग सौ साल पहले विलियम स्मिथ द्वारा निर्धारित सिद्धांतों के आधार पर, उत्तराधिकार के सिद्धांतों को स्वतंत्र रूप से विकसित किया गया था। यह सिद्धांत काफी जटिल हो गया। इसका कारण, जीवाश्म की अनिश्चितता, निवास स्थान में पार्श्व परिवर्तन (तलछट में परिवर्तन) के कारण जीवाश्म प्रकारों का स्थानीयकरण, और यह है की सभी जीवाश्म विश्व स्तर पर एक ही समय नहीं मिल सकते हैं। Question: यह तथ्य कि सभी जीवाश्म विश्व स्तर पर एक ही समय में नहीं मिल सकते हैं, सिद्धांत को क्या बनाता है?
Title: Geology Paragraph: फाउनल उत्तराधिकार का सिद्धांत तलछटी चट्टानों में जीवाश्मों की उपस्थिति पर आधारित है। चूकि जीव दुनिया भर में एक ही समय अवधि में नहीं पाये जाते हैं, उनकी उपस्थिति या (कभी-कभी) अनुपस्थिति का उपयोग उन संरचनाओं की आयु का अनुमान लगाने के लिए किया जा सकता है जिनमें वे पाए जाते हैं। चार्ल्स डार्विन के विकास के सिद्धांत के प्रकाशन से लगभग सौ साल पहले विलियम स्मिथ द्वारा निर्धारित सिद्धांतों के आधार पर, उत्तराधिकार के सिद्धांतों को स्वतंत्र रूप से विकसित किया गया था। यह सिद्धांत काफी जटिल हो गया। इसका कारण, जीवाश्म की अनिश्चितता, निवास स्थान में पार्श्व परिवर्तन (तलछट में परिवर्तन) के कारण जीवाश्म प्रकारों का स्थानीयकरण, और यह है की सभी जीवाश्म विश्व स्तर पर एक ही समय नहीं मिल सकते हैं। Question: जिन संरचनाओं में वे पाए जाते हैं, उनकी सापेक्ष आयु का निर्धारण करने के लिए किनकी उपस्थिति या अनुपस्थिति का उपयोग किया जा सकता है?
Title: Geology Paragraph: फाउनल उत्तराधिकार का सिद्धांत तलछटी चट्टानों में जीवाश्मों की उपस्थिति पर आधारित है। चूकि जीव दुनिया भर में एक ही समय अवधि में नहीं पाये जाते हैं, उनकी उपस्थिति या (कभी-कभी) अनुपस्थिति का उपयोग उन संरचनाओं की आयु का अनुमान लगाने के लिए किया जा सकता है जिनमें वे पाए जाते हैं। चार्ल्स डार्विन के विकास के सिद्धांत के प्रकाशन से लगभग सौ साल पहले विलियम स्मिथ द्वारा निर्धारित सिद्धांतों के आधार पर, उत्तराधिकार के सिद्धांतों को स्वतंत्र रूप से विकसित किया गया था। यह सिद्धांत काफी जटिल हो गया। इसका कारण, जीवाश्म की अनिश्चितता, निवास स्थान में पार्श्व परिवर्तन (तलछट में परिवर्तन) के कारण जीवाश्म प्रकारों का स्थानीयकरण, और यह है की सभी जीवाश्म विश्व स्तर पर एक ही समय नहीं मिल सकते हैं। Question: किसके विकास के सिद्धांत के 100 साल पहले फाउनल उत्तराधिकार का सिद्धांत विकसित किया गया था?
Title: Geology Paragraph: प्रयोगशाला में, स्ट्रैटिग्राफर फील्ड से, जैसे कि ड्रिल कोर से, लाए गए स्ट्रैटिग्राफिक सेक्शंस के नमूनों का विश्लेषण करते हैं। स्ट्रैटिग्राफर भूभौतिकीय सर्वेक्षणों के डेटा का विश्लेषण करते हैं जो उपसतह में स्ट्रैटिग्राफिक इकाइयों के स्थानों को दिखाते हैं। भूभौतिकीय डेटा और कुँए के लॉग को जोड़कर उपसतह का एक बेहतर दृश्य बनाया जा सकता है और स्ट्रैटिग्राफर अक्सर तीन आयामों में ऐसा करने के लिए कंप्यूटर प्रोग्राम का उपयोग करते हैं। स्ट्रैटिग्राफर तब इन आंकड़ों का उपयोग पृथ्वी की सतह पर होने वाली प्राचीन प्रक्रियाओं को फिर से बनाने, पिछले वातावरणों की व्याख्या करने और पानी, कोयला और हाइड्रोकार्बन निष्कर्षण के लिए क्षेत्रों का पता लगाने के लिए कर सकते हैं। Question: स्ट्रेटिग्राफिक सेक्शन जैसे ड्रिल कोर का विश्लेषण किसके द्वारा किया जाता है?
Title: Geology Paragraph: प्रयोगशाला में, स्ट्रैटिग्राफर फील्ड से, जैसे कि ड्रिल कोर से, लाए गए स्ट्रैटिग्राफिक सेक्शंस के नमूनों का विश्लेषण करते हैं। स्ट्रैटिग्राफर भूभौतिकीय सर्वेक्षणों के डेटा का विश्लेषण करते हैं जो उपसतह में स्ट्रैटिग्राफिक इकाइयों के स्थानों को दिखाते हैं। भूभौतिकीय डेटा और कुँए के लॉग को जोड़कर उपसतह का एक बेहतर दृश्य बनाया जा सकता है और स्ट्रैटिग्राफर अक्सर तीन आयामों में ऐसा करने के लिए कंप्यूटर प्रोग्राम का उपयोग करते हैं। स्ट्रैटिग्राफर तब इन आंकड़ों का उपयोग पृथ्वी की सतह पर होने वाली प्राचीन प्रक्रियाओं को फिर से बनाने, पिछले वातावरणों की व्याख्या करने और पानी, कोयला और हाइड्रोकार्बन निष्कर्षण के लिए क्षेत्रों का पता लगाने के लिए कर सकते हैं। Question: किस प्रकार के सर्वेक्षण उपसतह में स्ट्रैटिग्राफिक इकाइयों का स्थान दिखाते हैं?
Title: Geology Paragraph: प्रयोगशाला में, स्ट्रैटिग्राफर फील्ड से, जैसे कि ड्रिल कोर से, लाए गए स्ट्रैटिग्राफिक सेक्शंस के नमूनों का विश्लेषण करते हैं। स्ट्रैटिग्राफर भूभौतिकीय सर्वेक्षणों के डेटा का विश्लेषण करते हैं जो उपसतह में स्ट्रैटिग्राफिक इकाइयों के स्थानों को दिखाते हैं। भूभौतिकीय डेटा और कुँए के लॉग को जोड़कर उपसतह का एक बेहतर दृश्य बनाया जा सकता है और स्ट्रैटिग्राफर अक्सर तीन आयामों में ऐसा करने के लिए कंप्यूटर प्रोग्राम का उपयोग करते हैं। स्ट्रैटिग्राफर तब इन आंकड़ों का उपयोग पृथ्वी की सतह पर होने वाली प्राचीन प्रक्रियाओं को फिर से बनाने, पिछले वातावरणों की व्याख्या करने और पानी, कोयला और हाइड्रोकार्बन निष्कर्षण के लिए क्षेत्रों का पता लगाने के लिए कर सकते हैं। Question: उपसतह के बेहतर दृश्य का निर्माण करने के लिए भूभौतिकीय डेटा के साथ क्या जोड़ा जा सकता है?
Title: Geology Paragraph: प्रयोगशाला में, स्ट्रैटिग्राफर फील्ड से, जैसे कि ड्रिल कोर से, लाए गए स्ट्रैटिग्राफिक सेक्शंस के नमूनों का विश्लेषण करते हैं। स्ट्रैटिग्राफर भूभौतिकीय सर्वेक्षणों के डेटा का विश्लेषण करते हैं जो उपसतह में स्ट्रैटिग्राफिक इकाइयों के स्थानों को दिखाते हैं। भूभौतिकीय डेटा और कुँए के लॉग को जोड़कर उपसतह का एक बेहतर दृश्य बनाया जा सकता है और स्ट्रैटिग्राफर अक्सर तीन आयामों में ऐसा करने के लिए कंप्यूटर प्रोग्राम का उपयोग करते हैं। स्ट्रैटिग्राफर तब इन आंकड़ों का उपयोग पृथ्वी की सतह पर होने वाली प्राचीन प्रक्रियाओं को फिर से बनाने, पिछले वातावरणों की व्याख्या करने और पानी, कोयला और हाइड्रोकार्बन निष्कर्षण के लिए क्षेत्रों का पता लगाने के लिए कर सकते हैं। Question: स्ट्रैटीग्राफर अपने डेटा को तीन आयामों में देखने के लिए किस टूल का उपयोग करते हैं?
Title: Geology Paragraph: प्रयोगशाला में, स्ट्रैटिग्राफर फील्ड से, जैसे कि ड्रिल कोर से, लाए गए स्ट्रैटिग्राफिक सेक्शंस के नमूनों का विश्लेषण करते हैं। स्ट्रैटिग्राफर भूभौतिकीय सर्वेक्षणों के डेटा का विश्लेषण करते हैं जो उपसतह में स्ट्रैटिग्राफिक इकाइयों के स्थानों को दिखाते हैं। भूभौतिकीय डेटा और कुँए के लॉग को जोड़कर उपसतह का एक बेहतर दृश्य बनाया जा सकता है और स्ट्रैटिग्राफर अक्सर तीन आयामों में ऐसा करने के लिए कंप्यूटर प्रोग्राम का उपयोग करते हैं। स्ट्रैटिग्राफर तब इन आंकड़ों का उपयोग पृथ्वी की सतह पर होने वाली प्राचीन प्रक्रियाओं को फिर से बनाने, पिछले वातावरणों की व्याख्या करने और पानी, कोयला और हाइड्रोकार्बन निष्कर्षण के लिए क्षेत्रों का पता लगाने के लिए कर सकते हैं। Question: स्ट्रैटिग्राफर किस प्रकार के निष्कर्षण के लिए क्षेत्रों का पता लगाने की कोशिश करते हैं?
Title: Geology Paragraph: कुछ आधुनिक विद्वानों, जैसे कि फील्डिंग एच. गैरीसन, का मानना है कि भूविज्ञान का जन्म मुस्लिम विजय के समाप्त होने के बाद Persia में हुआ था। अबू अल-रेहान अल-बिरूनी (973-1048 CE) सबसे शुरुआती परसिअन भूवैज्ञानिकों में से एक थे, जिनकी रचनाओं में भारत के भूगर्भ पर सबसे पहले के लेख शामिल हैं जिसमें इस बात की परिकल्पना है कि भारतीय महाद्वीप कभी समुद्र था। ग्रीक और भारतीय वैज्ञानिक साहित्य, जो मुस्लिम विजय से नष्ट नहीं हुए थे, के आधार पर परसिअन विद्वान इब्न सिना (एविसेना, 981–1037) ने पहाड़ों के गठन, भूकंप की उत्पत्ति और अन्य चीजों के लिए विस्तृत विवरण प्रस्तुत किए। यह आगे चलकर आधुनिक भूविज्ञान के लिए एक आवश्यक आधार बना। चीन में, पोलीमैथ शेन कुओ (1031–1095) ने भूमि निर्माण की प्रक्रिया के लिए एक परिकल्पना तैयार की: समुद्र से मीलों दूर पहाड़ के एक भूभाग में जीवाश्म पशु शेल्स पाये जाने पर उन्होंने अनुमान लगाया कि पहाड़ों के कटाव और गाद के जमाव से भूमि का निर्माण हुआ है।  Question: फील्डिंग एच. गैरीसन के अनुसार भूविज्ञान का जन्म कहाँ हुआ था?
Title: Geology Paragraph: कुछ आधुनिक विद्वानों, जैसे कि फील्डिंग एच. गैरीसन, का मानना है कि भूविज्ञान का जन्म मुस्लिम विजय के समाप्त होने के बाद Persia में हुआ था। अबू अल-रेहान अल-बिरूनी (973-1048 CE) सबसे शुरुआती परसिअन भूवैज्ञानिकों में से एक थे, जिनकी रचनाओं में भारत के भूगर्भ पर सबसे पहले के लेख शामिल हैं जिसमें इस बात की परिकल्पना है कि भारतीय महाद्वीप कभी समुद्र था। ग्रीक और भारतीय वैज्ञानिक साहित्य, जो मुस्लिम विजय से नष्ट नहीं हुए थे, के आधार पर परसिअन विद्वान इब्न सिना (एविसेना, 981–1037) ने पहाड़ों के गठन, भूकंप की उत्पत्ति और अन्य चीजों के लिए विस्तृत विवरण प्रस्तुत किए। यह आगे चलकर आधुनिक भूविज्ञान के लिए एक आवश्यक आधार बना। चीन में, पोलीमैथ शेन कुओ (1031–1095) ने भूमि निर्माण की प्रक्रिया के लिए एक परिकल्पना तैयार की: समुद्र से मीलों दूर पहाड़ के एक भूभाग में जीवाश्म पशु शेल्स पाये जाने पर उन्होंने अनुमान लगाया कि पहाड़ों के कटाव और गाद के जमाव से भूमि का निर्माण हुआ है।  Question: 973-1048 CE में जीवित वह सबसे प्रारंभिक परसिअन भूवैज्ञानिकों में से एक थे, उनका नाम क्या था?
Title: Geology Paragraph: कुछ आधुनिक विद्वानों, जैसे कि फील्डिंग एच. गैरीसन, का मानना है कि भूविज्ञान का जन्म मुस्लिम विजय के समाप्त होने के बाद Persia में हुआ था। अबू अल-रेहान अल-बिरूनी (973-1048 CE) सबसे शुरुआती परसिअन भूवैज्ञानिकों में से एक थे, जिनकी रचनाओं में भारत के भूगर्भ पर सबसे पहले के लेख शामिल हैं जिसमें इस बात की परिकल्पना है कि भारतीय महाद्वीप कभी समुद्र था। ग्रीक और भारतीय वैज्ञानिक साहित्य, जो मुस्लिम विजय से नष्ट नहीं हुए थे, के आधार पर परसिअन विद्वान इब्न सिना (एविसेना, 981–1037) ने पहाड़ों के गठन, भूकंप की उत्पत्ति और अन्य चीजों के लिए विस्तृत विवरण प्रस्तुत किए। यह आगे चलकर आधुनिक भूविज्ञान के लिए एक आवश्यक आधार बना। चीन में, पोलीमैथ शेन कुओ (1031–1095) ने भूमि निर्माण की प्रक्रिया के लिए एक परिकल्पना तैयार की: समुद्र से मीलों दूर पहाड़ के एक भूभाग में जीवाश्म पशु शेल्स पाये जाने पर उन्होंने अनुमान लगाया कि पहाड़ों के कटाव और गाद के जमाव से भूमि का निर्माण हुआ है।  Question: चीन में जिस व्यक्ति ने अनुमान लगाया कि भूमि का निर्माण पहाड़ों के कटाव और गाद के जमाव से हुआ था, उनका नाम क्या था?
Title: Geology Paragraph: कुछ आधुनिक विद्वानों, जैसे कि फील्डिंग एच. गैरीसन, का मानना है कि भूविज्ञान का जन्म मुस्लिम विजय के समाप्त होने के बाद Persia में हुआ था। अबू अल-रेहान अल-बिरूनी (973-1048 CE) सबसे शुरुआती परसिअन भूवैज्ञानिकों में से एक थे, जिनकी रचनाओं में भारत के भूगर्भ पर सबसे पहले के लेख शामिल हैं जिसमें इस बात की परिकल्पना है कि भारतीय महाद्वीप कभी समुद्र था। ग्रीक और भारतीय वैज्ञानिक साहित्य, जो मुस्लिम विजय से नष्ट नहीं हुए थे, के आधार पर परसिअन विद्वान इब्न सिना (एविसेना, 981–1037) ने पहाड़ों के गठन, भूकंप की उत्पत्ति और अन्य चीजों के लिए विस्तृत विवरण प्रस्तुत किए। यह आगे चलकर आधुनिक भूविज्ञान के लिए एक आवश्यक आधार बना। चीन में, पोलीमैथ शेन कुओ (1031–1095) ने भूमि निर्माण की प्रक्रिया के लिए एक परिकल्पना तैयार की: समुद्र से मीलों दूर पहाड़ के एक भूभाग में जीवाश्म पशु शेल्स पाये जाने पर उन्होंने अनुमान लगाया कि पहाड़ों के कटाव और गाद के जमाव से भूमि का निर्माण हुआ है।  Question: जिस व्यक्ति ने भूकंप की उत्पत्ति और पहाड़ों के निर्माण के लिए स्पष्टीकरण का प्रस्ताव रखा, उनका नाम क्या था?
Title: Geology Paragraph: कुछ आधुनिक विद्वानों, जैसे कि फील्डिंग एच. गैरीसन, का मानना है कि भूविज्ञान का जन्म मुस्लिम विजय के समाप्त होने के बाद Persia में हुआ था। अबू अल-रेहान अल-बिरूनी (973-1048 CE) सबसे शुरुआती परसिअन भूवैज्ञानिकों में से एक थे, जिनकी रचनाओं में भारत के भूगर्भ पर सबसे पहले के लेख शामिल हैं जिसमें इस बात की परिकल्पना है कि भारतीय महाद्वीप कभी समुद्र था। ग्रीक और भारतीय वैज्ञानिक साहित्य, जो मुस्लिम विजय से नष्ट नहीं हुए थे, के आधार पर परसिअन विद्वान इब्न सिना (एविसेना, 981–1037) ने पहाड़ों के गठन, भूकंप की उत्पत्ति और अन्य चीजों के लिए विस्तृत विवरण प्रस्तुत किए। यह आगे चलकर आधुनिक भूविज्ञान के लिए एक आवश्यक आधार बना। चीन में, पोलीमैथ शेन कुओ (1031–1095) ने भूमि निर्माण की प्रक्रिया के लिए एक परिकल्पना तैयार की: समुद्र से मीलों दूर पहाड़ के एक भूभाग में जीवाश्म पशु शेल्स पाये जाने पर उन्होंने अनुमान लगाया कि पहाड़ों के कटाव और गाद के जमाव से भूमि का निर्माण हुआ है।  Question: शेन कुओ को किस चीज ने यह मानने के लिए प्रेरित किया कि पहाड़ों के कटाव से भूमि का निर्माण हुआ है?
Title: Geology Paragraph: जेम्स हटन को अक्सर पहले आधुनिक भूविज्ञानी के रूप में देखा जाता है। 1785 में उन्होंने रॉयल सोसाइटी ऑफ एडिनबर्ग में पृथ्वी का सिद्धांत नामक शोधपत्र प्रस्तुत किया। अपने शोधपत्र में, उन्होंने अपने सिद्धांत को समझाया कि पृथ्वी, पिछली धारणा की अपेक्षा कहीं अधिक पुरानी होनी चाहिए। इससे पहाड़ों को नष्ट होने के लिए और समुद्र के तल पर तलछट द्वारा नई चट्टानों के निर्माण के लिए, जो समुद्र से उठकर सूखी भूमि बने थे, पर्याप्त समय मिला होगा। जो हटन ने 1795 में अपने विचारों को दो-खंड संस्करण में (खंड 1, खंड 2) प्रकाशित किया। Question: किसे पहला आधुनिक भूविज्ञानी माना जाता है?
Title: Geology Paragraph: जेम्स हटन को अक्सर पहले आधुनिक भूविज्ञानी के रूप में देखा जाता है। 1785 में उन्होंने रॉयल सोसाइटी ऑफ एडिनबर्ग में पृथ्वी का सिद्धांत नामक शोधपत्र प्रस्तुत किया। अपने शोधपत्र में, उन्होंने अपने सिद्धांत को समझाया कि पृथ्वी, पिछली धारणा की अपेक्षा कहीं अधिक पुरानी होनी चाहिए। इससे पहाड़ों को नष्ट होने के लिए और समुद्र के तल पर तलछट द्वारा नई चट्टानों के निर्माण के लिए, जो समुद्र से उठकर सूखी भूमि बने थे, पर्याप्त समय मिला होगा। जो हटन ने 1795 में अपने विचारों को दो-खंड संस्करण में (खंड 1, खंड 2) प्रकाशित किया। Question: 1785 में जेम्स हटन ने रॉयल सोसाइटी ऑफ़ एडिनबर्ग को कौन सा शोधपत्र प्रस्तुत किया?
Title: Geology Paragraph: जेम्स हटन को अक्सर पहले आधुनिक भूविज्ञानी के रूप में देखा जाता है। 1785 में उन्होंने रॉयल सोसाइटी ऑफ एडिनबर्ग में पृथ्वी का सिद्धांत नामक शोधपत्र प्रस्तुत किया। अपने शोधपत्र में, उन्होंने अपने सिद्धांत को समझाया कि पृथ्वी, पिछली धारणा की अपेक्षा कहीं अधिक पुरानी होनी चाहिए। इससे पहाड़ों को नष्ट होने के लिए और समुद्र के तल पर तलछट द्वारा नई चट्टानों के निर्माण के लिए, जो समुद्र से उठकर सूखी भूमि बने थे, पर्याप्त समय मिला होगा। जो हटन ने 1795 में अपने विचारों को दो-खंड संस्करण में (खंड 1, खंड 2) प्रकाशित किया। Question: जेम्स हटन ने किस वर्ष में अपने सिद्धांतों का 2 खंड संस्करण प्रकाशित किया?
Title: Geology Paragraph: जेम्स हटन को अक्सर पहले आधुनिक भूविज्ञानी के रूप में देखा जाता है। 1785 में उन्होंने रॉयल सोसाइटी ऑफ एडिनबर्ग में पृथ्वी का सिद्धांत नामक शोधपत्र प्रस्तुत किया। अपने शोधपत्र में, उन्होंने अपने सिद्धांत को समझाया कि पृथ्वी, पिछली धारणा की अपेक्षा कहीं अधिक पुरानी होनी चाहिए। इससे पहाड़ों को नष्ट होने के लिए और समुद्र के तल पर तलछट द्वारा नई चट्टानों के निर्माण के लिए, जो समुद्र से उठकर सूखी भूमि बने थे, पर्याप्त समय मिला होगा। जो हटन ने 1795 में अपने विचारों को दो-खंड संस्करण में (खंड 1, खंड 2) प्रकाशित किया। Question: जेम्स हटन के शोधपत्र का मुख्य भाव क्या था?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: अब के न्यूकैसल में पहला रिकॉर्ड किया गया सैटलमेंट पोंस एलियस था, एक रोमन किला और रिवर टाइन पर बना पुल । इसे रोमन सम्राट हैड्रियन का पारिवारिक नाम दिया गया था, जिन्होंने इसे दूसरी शताब्दी AD में स्थापित किया था। इस दुर्लभ सम्मान से पता चलता है कि हैड्रियन ने इस स्थल का दौरा किया होगा और अपनी ब्रिटेन यात्रा के दौरान पुल का निर्माण किया होगा। इस अवधि में पोंस एलियस की जनसंख्या का अनुमान 2,000 लगाया गया। हैड्रियन की दीवार के टुकड़े अभी भी न्यूकैसल के कुछ हिस्सों में दिखाई देते हैं, खासकर वेस्ट रोड पर। "रोमन वॉल" पूर्व में वाल्सेंड -"वॉल एंड्स"- के सेगेडुनम रोमन किले की ओर जाती है और दक्षिण शील्ड्स में आपूर्ति किले अराबिया की ओर। हैड्रियन की दीवार का फैलाव ब्रिटेन की चौड़ाई में 73 मील (117 किमी) था; दीवार में ही Vallum बना हुआ था, समानांतर टीले के साथ पीछे की ओर एक बड़ी खाई। यह मुख्य रूप से बचाव के लिए बनाया गया था, ताकि अवांछित आव्रजन को रोका जा सके और उत्तर से पिक्टिश जनजातियों को रोका जा सके, न कि किसी बड़ी लड़ाई या  आक्रमण के लिए। Question: अब के न्यूकैसल में पहली बार रिकॉर्ड की गई बस्ती क्या थी?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: अब के न्यूकैसल में पहला रिकॉर्ड किया गया सैटलमेंट पोंस एलियस था, एक रोमन किला और रिवर टाइन पर बना पुल । इसे रोमन सम्राट हैड्रियन का पारिवारिक नाम दिया गया था, जिन्होंने इसे दूसरी शताब्दी AD में स्थापित किया था। इस दुर्लभ सम्मान से पता चलता है कि हैड्रियन ने इस स्थल का दौरा किया होगा और अपनी ब्रिटेन यात्रा के दौरान पुल का निर्माण किया होगा। इस अवधि में पोंस एलियस की जनसंख्या का अनुमान 2,000 लगाया गया। हैड्रियन की दीवार के टुकड़े अभी भी न्यूकैसल के कुछ हिस्सों में दिखाई देते हैं, खासकर वेस्ट रोड पर। "रोमन वॉल" पूर्व में वाल्सेंड -"वॉल एंड्स"- के सेगेडुनम रोमन किले की ओर जाती है और दक्षिण शील्ड्स में आपूर्ति किले अराबिया की ओर। हैड्रियन की दीवार का फैलाव ब्रिटेन की चौड़ाई में 73 मील (117 किमी) था; दीवार में ही Vallum बना हुआ था, समानांतर टीले के साथ पीछे की ओर एक बड़ी खाई। यह मुख्य रूप से बचाव के लिए बनाया गया था, ताकि अवांछित आव्रजन को रोका जा सके और उत्तर से पिक्टिश जनजातियों को रोका जा सके, न कि किसी बड़ी लड़ाई या  आक्रमण के लिए। Question: रोमन काल में मूल रूप से पुल कौन-सी नदी पर बना था?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: अब के न्यूकैसल में पहला रिकॉर्ड किया गया सैटलमेंट पोंस एलियस था, एक रोमन किला और रिवर टाइन पर बना पुल । इसे रोमन सम्राट हैड्रियन का पारिवारिक नाम दिया गया था, जिन्होंने इसे दूसरी शताब्दी AD में स्थापित किया था। इस दुर्लभ सम्मान से पता चलता है कि हैड्रियन ने इस स्थल का दौरा किया होगा और अपनी ब्रिटेन यात्रा के दौरान पुल का निर्माण किया होगा। इस अवधि में पोंस एलियस की जनसंख्या का अनुमान 2,000 लगाया गया। हैड्रियन की दीवार के टुकड़े अभी भी न्यूकैसल के कुछ हिस्सों में दिखाई देते हैं, खासकर वेस्ट रोड पर। "रोमन वॉल" पूर्व में वाल्सेंड -"वॉल एंड्स"- के सेगेडुनम रोमन किले की ओर जाती है और दक्षिण शील्ड्स में आपूर्ति किले अराबिया की ओर। हैड्रियन की दीवार का फैलाव ब्रिटेन की चौड़ाई में 73 मील (117 किमी) था; दीवार में ही Vallum बना हुआ था, समानांतर टीले के साथ पीछे की ओर एक बड़ी खाई। यह मुख्य रूप से बचाव के लिए बनाया गया था, ताकि अवांछित आव्रजन को रोका जा सके और उत्तर से पिक्टिश जनजातियों को रोका जा सके, न कि किसी बड़ी लड़ाई या  आक्रमण के लिए। Question: दूसरी शताब्दी के आसपास पोंस एलियस की अनुमानित जनसंख्या कितनी थी?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: अब के न्यूकैसल में पहला रिकॉर्ड किया गया सैटलमेंट पोंस एलियस था, एक रोमन किला और रिवर टाइन पर बना पुल । इसे रोमन सम्राट हैड्रियन का पारिवारिक नाम दिया गया था, जिन्होंने इसे दूसरी शताब्दी AD में स्थापित किया था। इस दुर्लभ सम्मान से पता चलता है कि हैड्रियन ने इस स्थल का दौरा किया होगा और अपनी ब्रिटेन यात्रा के दौरान पुल का निर्माण किया होगा। इस अवधि में पोंस एलियस की जनसंख्या का अनुमान 2,000 लगाया गया। हैड्रियन की दीवार के टुकड़े अभी भी न्यूकैसल के कुछ हिस्सों में दिखाई देते हैं, खासकर वेस्ट रोड पर। "रोमन वॉल" पूर्व में वाल्सेंड -"वॉल एंड्स"- के सेगेडुनम रोमन किले की ओर जाती है और दक्षिण शील्ड्स में आपूर्ति किले अराबिया की ओर। हैड्रियन की दीवार का फैलाव ब्रिटेन की चौड़ाई में 73 मील (117 किमी) था; दीवार में ही Vallum बना हुआ था, समानांतर टीले के साथ पीछे की ओर एक बड़ी खाई। यह मुख्य रूप से बचाव के लिए बनाया गया था, ताकि अवांछित आव्रजन को रोका जा सके और उत्तर से पिक्टिश जनजातियों को रोका जा सके, न कि किसी बड़ी लड़ाई या  आक्रमण के लिए। Question: न्यूकैसल के आसपास की जगहों पर आज भी किसकी दीवार के टुकड़े दिखाई देते हैं?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: अब के न्यूकैसल में पहला रिकॉर्ड किया गया सैटलमेंट पोंस एलियस था, एक रोमन किला और रिवर टाइन पर बना पुल । इसे रोमन सम्राट हैड्रियन का पारिवारिक नाम दिया गया था, जिन्होंने इसे दूसरी शताब्दी AD में स्थापित किया था। इस दुर्लभ सम्मान से पता चलता है कि हैड्रियन ने इस स्थल का दौरा किया होगा और अपनी ब्रिटेन यात्रा के दौरान पुल का निर्माण किया होगा। इस अवधि में पोंस एलियस की जनसंख्या का अनुमान 2,000 लगाया गया। हैड्रियन की दीवार के टुकड़े अभी भी न्यूकैसल के कुछ हिस्सों में दिखाई देते हैं, खासकर वेस्ट रोड पर। "रोमन वॉल" पूर्व में वाल्सेंड -"वॉल एंड्स"- के सेगेडुनम रोमन किले की ओर जाती है और दक्षिण शील्ड्स में आपूर्ति किले अराबिया की ओर। हैड्रियन की दीवार का फैलाव ब्रिटेन की चौड़ाई में 73 मील (117 किमी) था; दीवार में ही Vallum बना हुआ था, समानांतर टीले के साथ पीछे की ओर एक बड़ी खाई। यह मुख्य रूप से बचाव के लिए बनाया गया था, ताकि अवांछित आव्रजन को रोका जा सके और उत्तर से पिक्टिश जनजातियों को रोका जा सके, न कि किसी बड़ी लड़ाई या  आक्रमण के लिए। Question: रोम के लोग उत्तर की ओर से किस जनजाति के आक्रमण के लिए भयभीत थे?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: द ग्रिंजर मार्केट एक प्राचीन बाजार पर बना था, जिसे 1808 में बनाया गया था और जो बूचर मार्केट के नाम से जाना जाता था। द ग्रिंजर मार्केट,1835 में खोला गया था और यह न्यूकैसल का पहला इनडोर बाजार था। 1835 में इसके उद्घाटन के समय इसे यूरोप के सबसे बड़े और सबसे खूबसूरत बाजारों में से एक माना गया था। इसका उद्घाटन एक भव्य रात्रिभोज के साथ किया गया, जिसमें 2000 मेहमान शामिल थे, और लॉइंग आर्ट गैलरी में इस कार्यक्रम की एक पेंटिंग है। इसकी लकड़ी की छत 1901 में आग से नष्ट हो गयी थी और उसको स्टील की जाली से बने मेहराब द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था। इसके अलावा बाजार काफी हद तक अपनी मूल स्थिति में है। ग्रिंजर टाउन की ज्यादातर आर्किटेक्चर ग्रेड I या II की सूची मे हैं। द ग्रिंजर मार्केट आर्किटेक्चर English Heritage द्वारा 1954 में ग्रेड I घोषित किया गया था। Question: कौन से प्राचीन बाजार की जगह ग्रिंजर मार्केट बना?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: द ग्रिंजर मार्केट एक प्राचीन बाजार पर बना था, जिसे 1808 में बनाया गया था और जो बूचर मार्केट के नाम से जाना जाता था। द ग्रिंजर मार्केट,1835 में खोला गया था और यह न्यूकैसल का पहला इनडोर बाजार था। 1835 में इसके उद्घाटन के समय इसे यूरोप के सबसे बड़े और सबसे खूबसूरत बाजारों में से एक माना गया था। इसका उद्घाटन एक भव्य रात्रिभोज के साथ किया गया, जिसमें 2000 मेहमान शामिल थे, और लॉइंग आर्ट गैलरी में इस कार्यक्रम की एक पेंटिंग है। इसकी लकड़ी की छत 1901 में आग से नष्ट हो गयी थी और उसको स्टील की जाली से बने मेहराब द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था। इसके अलावा बाजार काफी हद तक अपनी मूल स्थिति में है। ग्रिंजर टाउन की ज्यादातर आर्किटेक्चर ग्रेड I या II की सूची मे हैं। द ग्रिंजर मार्केट आर्किटेक्चर English Heritage द्वारा 1954 में ग्रेड I घोषित किया गया था। Question: न्यूकैसल का पहला इनडोर मार्केट कब खुला?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: द ग्रिंजर मार्केट एक प्राचीन बाजार पर बना था, जिसे 1808 में बनाया गया था और जो बूचर मार्केट के नाम से जाना जाता था। द ग्रिंजर मार्केट,1835 में खोला गया था और यह न्यूकैसल का पहला इनडोर बाजार था। 1835 में इसके उद्घाटन के समय इसे यूरोप के सबसे बड़े और सबसे खूबसूरत बाजारों में से एक माना गया था। इसका उद्घाटन एक भव्य रात्रिभोज के साथ किया गया, जिसमें 2000 मेहमान शामिल थे, और लॉइंग आर्ट गैलरी में इस कार्यक्रम की एक पेंटिंग है। इसकी लकड़ी की छत 1901 में आग से नष्ट हो गयी थी और उसको स्टील की जाली से बने मेहराब द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था। इसके अलावा बाजार काफी हद तक अपनी मूल स्थिति में है। ग्रिंजर टाउन की ज्यादातर आर्किटेक्चर ग्रेड I या II की सूची मे हैं। द ग्रिंजर मार्केट आर्किटेक्चर English Heritage द्वारा 1954 में ग्रेड I घोषित किया गया था। Question: द ग्रिंजर मार्केट के उद्घाटन के जश्न में कितने मेहमान शामिल हुए?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: द ग्रिंजर मार्केट एक प्राचीन बाजार पर बना था, जिसे 1808 में बनाया गया था और जो बूचर मार्केट के नाम से जाना जाता था। द ग्रिंजर मार्केट,1835 में खोला गया था और यह न्यूकैसल का पहला इनडोर बाजार था। 1835 में इसके उद्घाटन के समय इसे यूरोप के सबसे बड़े और सबसे खूबसूरत बाजारों में से एक माना गया था। इसका उद्घाटन एक भव्य रात्रिभोज के साथ किया गया, जिसमें 2000 मेहमान शामिल थे, और लॉइंग आर्ट गैलरी में इस कार्यक्रम की एक पेंटिंग है। इसकी लकड़ी की छत 1901 में आग से नष्ट हो गयी थी और उसको स्टील की जाली से बने मेहराब द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था। इसके अलावा बाजार काफी हद तक अपनी मूल स्थिति में है। ग्रिंजर टाउन की ज्यादातर आर्किटेक्चर ग्रेड I या II की सूची मे हैं। द ग्रिंजर मार्केट आर्किटेक्चर English Heritage द्वारा 1954 में ग्रेड I घोषित किया गया था। Question: लॉइंग आर्ट गैलरी में द ग्रिंजर मार्केट का उद्घाटन कैसे दिखाया गया?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: द ग्रिंजर मार्केट एक प्राचीन बाजार पर बना था, जिसे 1808 में बनाया गया था और जो बूचर मार्केट के नाम से जाना जाता था। द ग्रिंजर मार्केट,1835 में खोला गया था और यह न्यूकैसल का पहला इनडोर बाजार था। 1835 में इसके उद्घाटन के समय इसे यूरोप के सबसे बड़े और सबसे खूबसूरत बाजारों में से एक माना गया था। इसका उद्घाटन एक भव्य रात्रिभोज के साथ किया गया, जिसमें 2000 मेहमान शामिल थे, और लॉइंग आर्ट गैलरी में इस कार्यक्रम की एक पेंटिंग है। इसकी लकड़ी की छत 1901 में आग से नष्ट हो गयी थी और उसको स्टील की जाली से बने मेहराब द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था। इसके अलावा बाजार काफी हद तक अपनी मूल स्थिति में है। ग्रिंजर टाउन की ज्यादातर आर्किटेक्चर ग्रेड I या II की सूची मे हैं। द ग्रिंजर मार्केट आर्किटेक्चर English Heritage द्वारा 1954 में ग्रेड I घोषित किया गया था। Question: 1954 में ग्रिंजर मार्केट आर्किटेक्चर को ग्रेड I के रूप में किसने सूचीबद्ध किया?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: लिंडिस्फ़ार्न मजबूत टाइनसाइड कनेक्शन वाला एक फॉक-रॉक ग्रूप है। उनका सबसे प्रसिद्ध गीत, "फॉग ऑन द टाइन" (1971), 1990 में जियोर्डी के पूर्व फुटबॉलर पॉल गैस्कोनिक द्वारा कवर किया गया था। Venom, 1979 में न्यूकैसल में बना था। कई इसे ब्लैक मेटल के अन्वेषक मानते हैं और ये ब्लैक मेटल समुदाय में अत्यंत प्रभावशाली हैं। फॉक-मेटल बैंड Skyclad, जिसे पहला फॉक-मेटल बैंड माना जाता है, भी न्यूकैसल में बना, मार्टिन वॉकीयर के ट्रैश मेटल बैंड, Sabbat के ब्रेक-अप के बाद। एंडी टेलर, Duran Duran के भूतपूर्व अग्रणी गिटारवादक 1961 में यहाँ पैदा हुए थे। ब्रायन जॉनसन  AC/DC के प्रमुख गायक बनने से पहले स्थानीय रॉक बैंड जियोर्डी के सदस्य थे। Question: लिंडिस्फार्न की संगीत की शैली को किस रूप में वर्गीकृत किया गया है?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: लिंडिस्फ़ार्न मजबूत टाइनसाइड कनेक्शन वाला एक फॉक-रॉक ग्रूप है। उनका सबसे प्रसिद्ध गीत, "फॉग ऑन द टाइन" (1971), 1990 में जियोर्डी के पूर्व फुटबॉलर पॉल गैस्कोनिक द्वारा कवर किया गया था। Venom, 1979 में न्यूकैसल में बना था। कई इसे ब्लैक मेटल के अन्वेषक मानते हैं और ये ब्लैक मेटल समुदाय में अत्यंत प्रभावशाली हैं। फॉक-मेटल बैंड Skyclad, जिसे पहला फॉक-मेटल बैंड माना जाता है, भी न्यूकैसल में बना, मार्टिन वॉकीयर के ट्रैश मेटल बैंड, Sabbat के ब्रेक-अप के बाद। एंडी टेलर, Duran Duran के भूतपूर्व अग्रणी गिटारवादक 1961 में यहाँ पैदा हुए थे। ब्रायन जॉनसन  AC/DC के प्रमुख गायक बनने से पहले स्थानीय रॉक बैंड जियोर्डी के सदस्य थे। Question: फॉग ऑन टाइन गाना किस साल जारी किया गया था?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: लिंडिस्फ़ार्न मजबूत टाइनसाइड कनेक्शन वाला एक फॉक-रॉक ग्रूप है। उनका सबसे प्रसिद्ध गीत, "फॉग ऑन द टाइन" (1971), 1990 में जियोर्डी के पूर्व फुटबॉलर पॉल गैस्कोनिक द्वारा कवर किया गया था। Venom, 1979 में न्यूकैसल में बना था। कई इसे ब्लैक मेटल के अन्वेषक मानते हैं और ये ब्लैक मेटल समुदाय में अत्यंत प्रभावशाली हैं। फॉक-मेटल बैंड Skyclad, जिसे पहला फॉक-मेटल बैंड माना जाता है, भी न्यूकैसल में बना, मार्टिन वॉकीयर के ट्रैश मेटल बैंड, Sabbat के ब्रेक-अप के बाद। एंडी टेलर, Duran Duran के भूतपूर्व अग्रणी गिटारवादक 1961 में यहाँ पैदा हुए थे। ब्रायन जॉनसन  AC/DC के प्रमुख गायक बनने से पहले स्थानीय रॉक बैंड जियोर्डी के सदस्य थे। Question: लोगों द्वारा पहला ब्लैक मेटल ग्रूप किस बैंड को माना जाता है?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: लिंडिस्फ़ार्न मजबूत टाइनसाइड कनेक्शन वाला एक फॉक-रॉक ग्रूप है। उनका सबसे प्रसिद्ध गीत, "फॉग ऑन द टाइन" (1971), 1990 में जियोर्डी के पूर्व फुटबॉलर पॉल गैस्कोनिक द्वारा कवर किया गया था। Venom, 1979 में न्यूकैसल में बना था। कई इसे ब्लैक मेटल के अन्वेषक मानते हैं और ये ब्लैक मेटल समुदाय में अत्यंत प्रभावशाली हैं। फॉक-मेटल बैंड Skyclad, जिसे पहला फॉक-मेटल बैंड माना जाता है, भी न्यूकैसल में बना, मार्टिन वॉकीयर के ट्रैश मेटल बैंड, Sabbat के ब्रेक-अप के बाद। एंडी टेलर, Duran Duran के भूतपूर्व अग्रणी गिटारवादक 1961 में यहाँ पैदा हुए थे। ब्रायन जॉनसन  AC/DC के प्रमुख गायक बनने से पहले स्थानीय रॉक बैंड जियोर्डी के सदस्य थे। Question: किस बैंड को अक्सर पहला फॉक-मेटल ग्रूप माना जाता है?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: लिंडिस्फ़ार्न मजबूत टाइनसाइड कनेक्शन वाला एक फॉक-रॉक ग्रूप है। उनका सबसे प्रसिद्ध गीत, "फॉग ऑन द टाइन" (1971), 1990 में जियोर्डी के पूर्व फुटबॉलर पॉल गैस्कोनिक द्वारा कवर किया गया था। Venom, 1979 में न्यूकैसल में बना था। कई इसे ब्लैक मेटल के अन्वेषक मानते हैं और ये ब्लैक मेटल समुदाय में अत्यंत प्रभावशाली हैं। फॉक-मेटल बैंड Skyclad, जिसे पहला फॉक-मेटल बैंड माना जाता है, भी न्यूकैसल में बना, मार्टिन वॉकीयर के ट्रैश मेटल बैंड, Sabbat के ब्रेक-अप के बाद। एंडी टेलर, Duran Duran के भूतपूर्व अग्रणी गिटारवादक 1961 में यहाँ पैदा हुए थे। ब्रायन जॉनसन  AC/DC के प्रमुख गायक बनने से पहले स्थानीय रॉक बैंड जियोर्डी के सदस्य थे। Question: न्यूकैसल मूल के एंडी टेलर किस समूह के भूतपूर्व अग्रणी गिटारवादक हैं?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: शहर की सेवा टाइन और वेयर मेट्रो, उपनगरीय और भूमिगत रेलवे की एक प्रणाली जो टाइन और वेयर को कवर करती है, द्वारा की जाती है। यह 1980 और 1984 के बीच पांच चरणों में खोला गया था, और यह ब्रिटेन की पहली शहरी लाइट रेल ट्रान्जिट प्रणाली थी; इसके दो एक्सटेंशन 1991 और 2002 में खोले गए थे। इसे मौजूदा और नवनिर्मित ट्रैक और स्टेशनों के संयोजन से विकसित किया गया था, जिसमें न्यूकैसल सिटी सेंटर के माध्य से गहरे-स्तर की सुरंगों का निर्माण किया गया था। एक पुल न्यूकैसल और गेट्सहेड के बीच टाइन पर बनाया गया था, और 1981 में क्वीन एलिजाबेथ द्वितीय द्वारा  इसका उद्घाटन किया गया था। यह नेटवर्क नेक्सस की तरफ से DB Regio द्वारा संचालित किया जाता है और एक साल में 37 मिलियन से ज्यादा यात्रियों का वहन करता है। यह यूकैसल एयरपोर्ट, टाइनमाउथ, साउथ शील्ड्स और सुंदरलैंड में साउथ हिल्टन तक फैली हुई है। 2004 में, कंपनी Marconi ने भूमिगत मेट्रो प्रणाली के लिए मोबाइल रेडियो सिस्टम का डिजाइन करके उसका निर्माण किया। मेट्रो सिस्टम UK में पहला था जिसने सुरंगों में मोबाइल फोन एंटीना स्थापित किया था। Question: कौन सा भूमिगत रेलवे टाइन और वेयर के काफी हिस्से को कवर करता है?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: शहर की सेवा टाइन और वेयर मेट्रो, उपनगरीय और भूमिगत रेलवे की एक प्रणाली जो टाइन और वेयर को कवर करती है, द्वारा की जाती है। यह 1980 और 1984 के बीच पांच चरणों में खोला गया था, और यह ब्रिटेन की पहली शहरी लाइट रेल ट्रान्जिट प्रणाली थी; इसके दो एक्सटेंशन 1991 और 2002 में खोले गए थे। इसे मौजूदा और नवनिर्मित ट्रैक और स्टेशनों के संयोजन से विकसित किया गया था, जिसमें न्यूकैसल सिटी सेंटर के माध्य से गहरे-स्तर की सुरंगों का निर्माण किया गया था। एक पुल न्यूकैसल और गेट्सहेड के बीच टाइन पर बनाया गया था, और 1981 में क्वीन एलिजाबेथ द्वितीय द्वारा  इसका उद्घाटन किया गया था। यह नेटवर्क नेक्सस की तरफ से DB Regio द्वारा संचालित किया जाता है और एक साल में 37 मिलियन से ज्यादा यात्रियों का वहन करता है। यह यूकैसल एयरपोर्ट, टाइनमाउथ, साउथ शील्ड्स और सुंदरलैंड में साउथ हिल्टन तक फैली हुई है। 2004 में, कंपनी Marconi ने भूमिगत मेट्रो प्रणाली के लिए मोबाइल रेडियो सिस्टम का डिजाइन करके उसका निर्माण किया। मेट्रो सिस्टम UK में पहला था जिसने सुरंगों में मोबाइल फोन एंटीना स्थापित किया था। Question: 1980 और 1984 के बीच मेट्रो को कितने चरणों में खोला गया था?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: शहर की सेवा टाइन और वेयर मेट्रो, उपनगरीय और भूमिगत रेलवे की एक प्रणाली जो टाइन और वेयर को कवर करती है, द्वारा की जाती है। यह 1980 और 1984 के बीच पांच चरणों में खोला गया था, और यह ब्रिटेन की पहली शहरी लाइट रेल ट्रान्जिट प्रणाली थी; इसके दो एक्सटेंशन 1991 और 2002 में खोले गए थे। इसे मौजूदा और नवनिर्मित ट्रैक और स्टेशनों के संयोजन से विकसित किया गया था, जिसमें न्यूकैसल सिटी सेंटर के माध्य से गहरे-स्तर की सुरंगों का निर्माण किया गया था। एक पुल न्यूकैसल और गेट्सहेड के बीच टाइन पर बनाया गया था, और 1981 में क्वीन एलिजाबेथ द्वितीय द्वारा  इसका उद्घाटन किया गया था। यह नेटवर्क नेक्सस की तरफ से DB Regio द्वारा संचालित किया जाता है और एक साल में 37 मिलियन से ज्यादा यात्रियों का वहन करता है। यह यूकैसल एयरपोर्ट, टाइनमाउथ, साउथ शील्ड्स और सुंदरलैंड में साउथ हिल्टन तक फैली हुई है। 2004 में, कंपनी Marconi ने भूमिगत मेट्रो प्रणाली के लिए मोबाइल रेडियो सिस्टम का डिजाइन करके उसका निर्माण किया। मेट्रो सिस्टम UK में पहला था जिसने सुरंगों में मोबाइल फोन एंटीना स्थापित किया था। Question: न्यूकैसल के सिटी सेंटर के माध्य से किस प्रकार की सुरंगों का निर्माण किया गया है?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: शहर की सेवा टाइन और वेयर मेट्रो, उपनगरीय और भूमिगत रेलवे की एक प्रणाली जो टाइन और वेयर को कवर करती है, द्वारा की जाती है। यह 1980 और 1984 के बीच पांच चरणों में खोला गया था, और यह ब्रिटेन की पहली शहरी लाइट रेल ट्रान्जिट प्रणाली थी; इसके दो एक्सटेंशन 1991 और 2002 में खोले गए थे। इसे मौजूदा और नवनिर्मित ट्रैक और स्टेशनों के संयोजन से विकसित किया गया था, जिसमें न्यूकैसल सिटी सेंटर के माध्य से गहरे-स्तर की सुरंगों का निर्माण किया गया था। एक पुल न्यूकैसल और गेट्सहेड के बीच टाइन पर बनाया गया था, और 1981 में क्वीन एलिजाबेथ द्वितीय द्वारा  इसका उद्घाटन किया गया था। यह नेटवर्क नेक्सस की तरफ से DB Regio द्वारा संचालित किया जाता है और एक साल में 37 मिलियन से ज्यादा यात्रियों का वहन करता है। यह यूकैसल एयरपोर्ट, टाइनमाउथ, साउथ शील्ड्स और सुंदरलैंड में साउथ हिल्टन तक फैली हुई है। 2004 में, कंपनी Marconi ने भूमिगत मेट्रो प्रणाली के लिए मोबाइल रेडियो सिस्टम का डिजाइन करके उसका निर्माण किया। मेट्रो सिस्टम UK में पहला था जिसने सुरंगों में मोबाइल फोन एंटीना स्थापित किया था। Question: 1981 में क्वीन एलिजाबेथ द्वितीय ने न्यूकैसल में क्या खोला?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: शहर की सेवा टाइन और वेयर मेट्रो, उपनगरीय और भूमिगत रेलवे की एक प्रणाली जो टाइन और वेयर को कवर करती है, द्वारा की जाती है। यह 1980 और 1984 के बीच पांच चरणों में खोला गया था, और यह ब्रिटेन की पहली शहरी लाइट रेल ट्रान्जिट प्रणाली थी; इसके दो एक्सटेंशन 1991 और 2002 में खोले गए थे। इसे मौजूदा और नवनिर्मित ट्रैक और स्टेशनों के संयोजन से विकसित किया गया था, जिसमें न्यूकैसल सिटी सेंटर के माध्य से गहरे-स्तर की सुरंगों का निर्माण किया गया था। एक पुल न्यूकैसल और गेट्सहेड के बीच टाइन पर बनाया गया था, और 1981 में क्वीन एलिजाबेथ द्वितीय द्वारा  इसका उद्घाटन किया गया था। यह नेटवर्क नेक्सस की तरफ से DB Regio द्वारा संचालित किया जाता है और एक साल में 37 मिलियन से ज्यादा यात्रियों का वहन करता है। यह यूकैसल एयरपोर्ट, टाइनमाउथ, साउथ शील्ड्स और सुंदरलैंड में साउथ हिल्टन तक फैली हुई है। 2004 में, कंपनी Marconi ने भूमिगत मेट्रो प्रणाली के लिए मोबाइल रेडियो सिस्टम का डिजाइन करके उसका निर्माण किया। मेट्रो सिस्टम UK में पहला था जिसने सुरंगों में मोबाइल फोन एंटीना स्थापित किया था। Question: न्यूकैसल में रेल नेटवर्क में एक वर्ष में कितने यात्री सफर करते हैं?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: इस शहर में दो विश्वविद्यालय हैं - न्यूकैसल यूनिवर्सिटी और नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी। न्यूकैसल यूनिवर्सिटी की उत्पत्ति स्कूल ऑफ मेडिसिन और सर्जरी के रूप में हुई है, जिसकी स्थापना 1834 में की गई थी। 1 अगस्त 1963 को डरहम यूनिवर्सिटी से अलग होकर टाइन पर न्यूकैसल यूनिवर्सिटी बनी थी। न्यूकैसल यूनिवर्सिटी अब ब्रिटेन के प्रमुख अंतरराष्ट्रीय विश्वविद्यालयों में से एक है। इसने 2000 में प्रतिष्ठित संडे टाइम्स यूनिवर्सिटी ऑफ द ईयर पुरस्कार जीता। नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी की उत्पत्ति न्यूकैसल पॉलिटेक्निक में हुई जो 1969 में स्थापित हुई थी। पूरे UK में चली प्रक्रिया द्वारा, जिसमें पॉलिटेक्निक नए विश्वविद्यालय बने, 1992 में नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी का जन्म न्यूकैसल में हुआ। नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी को द टाइम्स गुड यूनिवर्सिटी गाइड द्वारा 2005 में 'बेस्ट न्यू यूनिवर्सिटी' चुना गया और IT उद्योग पत्रिका द्वारा "सर्वाधिक आईटी सक्षम संगठन" (UK में) का प्रतिष्ठित कंपनी पुरस्कार भी मिला।  Question: न्यूकैसल में कितने विश्वविद्यालय हैं?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: इस शहर में दो विश्वविद्यालय हैं - न्यूकैसल यूनिवर्सिटी और नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी। न्यूकैसल यूनिवर्सिटी की उत्पत्ति स्कूल ऑफ मेडिसिन और सर्जरी के रूप में हुई है, जिसकी स्थापना 1834 में की गई थी। 1 अगस्त 1963 को डरहम यूनिवर्सिटी से अलग होकर टाइन पर न्यूकैसल यूनिवर्सिटी बनी थी। न्यूकैसल यूनिवर्सिटी अब ब्रिटेन के प्रमुख अंतरराष्ट्रीय विश्वविद्यालयों में से एक है। इसने 2000 में प्रतिष्ठित संडे टाइम्स यूनिवर्सिटी ऑफ द ईयर पुरस्कार जीता। नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी की उत्पत्ति न्यूकैसल पॉलिटेक्निक में हुई जो 1969 में स्थापित हुई थी। पूरे UK में चली प्रक्रिया द्वारा, जिसमें पॉलिटेक्निक नए विश्वविद्यालय बने, 1992 में नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी का जन्म न्यूकैसल में हुआ। नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी को द टाइम्स गुड यूनिवर्सिटी गाइड द्वारा 2005 में 'बेस्ट न्यू यूनिवर्सिटी' चुना गया और IT उद्योग पत्रिका द्वारा "सर्वाधिक आईटी सक्षम संगठन" (UK में) का प्रतिष्ठित कंपनी पुरस्कार भी मिला।  Question: मेडिसिन और सर्जरी से संबंधित स्कूल के रूप में किस विश्वविद्यालय की उत्पत्ति हुई है?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: इस शहर में दो विश्वविद्यालय हैं - न्यूकैसल यूनिवर्सिटी और नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी। न्यूकैसल यूनिवर्सिटी की उत्पत्ति स्कूल ऑफ मेडिसिन और सर्जरी के रूप में हुई है, जिसकी स्थापना 1834 में की गई थी। 1 अगस्त 1963 को डरहम यूनिवर्सिटी से अलग होकर टाइन पर न्यूकैसल यूनिवर्सिटी बनी थी। न्यूकैसल यूनिवर्सिटी अब ब्रिटेन के प्रमुख अंतरराष्ट्रीय विश्वविद्यालयों में से एक है। इसने 2000 में प्रतिष्ठित संडे टाइम्स यूनिवर्सिटी ऑफ द ईयर पुरस्कार जीता। नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी की उत्पत्ति न्यूकैसल पॉलिटेक्निक में हुई जो 1969 में स्थापित हुई थी। पूरे UK में चली प्रक्रिया द्वारा, जिसमें पॉलिटेक्निक नए विश्वविद्यालय बने, 1992 में नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी का जन्म न्यूकैसल में हुआ। नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी को द टाइम्स गुड यूनिवर्सिटी गाइड द्वारा 2005 में 'बेस्ट न्यू यूनिवर्सिटी' चुना गया और IT उद्योग पत्रिका द्वारा "सर्वाधिक आईटी सक्षम संगठन" (UK में) का प्रतिष्ठित कंपनी पुरस्कार भी मिला।  Question: न्यूकैसल यूनिवर्सिटी ने 2000 में क्या जीता?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: इस शहर में दो विश्वविद्यालय हैं - न्यूकैसल यूनिवर्सिटी और नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी। न्यूकैसल यूनिवर्सिटी की उत्पत्ति स्कूल ऑफ मेडिसिन और सर्जरी के रूप में हुई है, जिसकी स्थापना 1834 में की गई थी। 1 अगस्त 1963 को डरहम यूनिवर्सिटी से अलग होकर टाइन पर न्यूकैसल यूनिवर्सिटी बनी थी। न्यूकैसल यूनिवर्सिटी अब ब्रिटेन के प्रमुख अंतरराष्ट्रीय विश्वविद्यालयों में से एक है। इसने 2000 में प्रतिष्ठित संडे टाइम्स यूनिवर्सिटी ऑफ द ईयर पुरस्कार जीता। नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी की उत्पत्ति न्यूकैसल पॉलिटेक्निक में हुई जो 1969 में स्थापित हुई थी। पूरे UK में चली प्रक्रिया द्वारा, जिसमें पॉलिटेक्निक नए विश्वविद्यालय बने, 1992 में नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी का जन्म न्यूकैसल में हुआ। नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी को द टाइम्स गुड यूनिवर्सिटी गाइड द्वारा 2005 में 'बेस्ट न्यू यूनिवर्सिटी' चुना गया और IT उद्योग पत्रिका द्वारा "सर्वाधिक आईटी सक्षम संगठन" (UK में) का प्रतिष्ठित कंपनी पुरस्कार भी मिला।  Question: 1992 में पूरे UK में चली प्रक्रिया में क्या हुआ?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: इस शहर में दो विश्वविद्यालय हैं - न्यूकैसल यूनिवर्सिटी और नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी। न्यूकैसल यूनिवर्सिटी की उत्पत्ति स्कूल ऑफ मेडिसिन और सर्जरी के रूप में हुई है, जिसकी स्थापना 1834 में की गई थी। 1 अगस्त 1963 को डरहम यूनिवर्सिटी से अलग होकर टाइन पर न्यूकैसल यूनिवर्सिटी बनी थी। न्यूकैसल यूनिवर्सिटी अब ब्रिटेन के प्रमुख अंतरराष्ट्रीय विश्वविद्यालयों में से एक है। इसने 2000 में प्रतिष्ठित संडे टाइम्स यूनिवर्सिटी ऑफ द ईयर पुरस्कार जीता। नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी की उत्पत्ति न्यूकैसल पॉलिटेक्निक में हुई जो 1969 में स्थापित हुई थी। पूरे UK में चली प्रक्रिया द्वारा, जिसमें पॉलिटेक्निक नए विश्वविद्यालय बने, 1992 में नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी का जन्म न्यूकैसल में हुआ। नॉर्थम्ब्रिया यूनिवर्सिटी को द टाइम्स गुड यूनिवर्सिटी गाइड द्वारा 2005 में 'बेस्ट न्यू यूनिवर्सिटी' चुना गया और IT उद्योग पत्रिका द्वारा "सर्वाधिक आईटी सक्षम संगठन" (UK में) का प्रतिष्ठित कंपनी पुरस्कार भी मिला।  Question: किस विश्वविद्यालय ने सर्वाधिक आईटी सक्षम संगठन होने का पुरस्कार जीता?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: V&A की उत्पत्ति 1851 की महान प्रदर्शनी में हुई, जिसके साथ हेनरी कोल, संग्रहालय के पहले निर्देशक, प्लानिंग में शामिल थे। शुरूआत में इसे म्यूजियम ऑफ मैन्युफैक्चरर्स के नाम से जाना जाता था, जो कि मई 1852 में मार्लबोरो हाउस में खोला गया था, लेकिन सितंबर तक इसे समरसेट हाउस में ट्रांसफर कर दिया गया था। इस समय संग्राहलय में अप्लाइड आर्ट और विज्ञान, दोनों के कलेक्शन थे। प्रदर्शनी के काफी प्रमुख प्रदर्शन संग्रह महान प्रदर्शनी से खरीदे गए थे। फरवरी 1854 तक संग्रहालय को वर्तमान साइट पर स्थानांतरित करने के लिए चर्चा चल रही थी और इसका नाम बदलकर दक्षिण केंसिंग्टन संग्रहालय कर दिया गया। 1855 में कोल के अनुरोध पर जर्मन आर्किटेक्ट गॉटफ्रीड सेम्पर ने संग्रहालय के लिए एक डिज़ाइन तैयार किया, लेकिन इसे व्यापार मंडल ने बहुत महंगा मानकर नकार दिया। यह साइट ब्रॉम्प्टन पार्क हाउस की थी; इसे पहले जलपान कक्ष के साथ 1857 में विस्तृत किया गया। यह संग्रहालय इस तरह की सुविधा प्रदान करने वाला दुनिया में पहला था। Question: V&A की उत्पत्ति दुनिया की किस प्रदर्शनी से हुई?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: V&A की उत्पत्ति 1851 की महान प्रदर्शनी में हुई, जिसके साथ हेनरी कोल, संग्रहालय के पहले निर्देशक, प्लानिंग में शामिल थे। शुरूआत में इसे म्यूजियम ऑफ मैन्युफैक्चरर्स के नाम से जाना जाता था, जो कि मई 1852 में मार्लबोरो हाउस में खोला गया था, लेकिन सितंबर तक इसे समरसेट हाउस में ट्रांसफर कर दिया गया था। इस समय संग्राहलय में अप्लाइड आर्ट और विज्ञान, दोनों के कलेक्शन थे। प्रदर्शनी के काफी प्रमुख प्रदर्शन संग्रह महान प्रदर्शनी से खरीदे गए थे। फरवरी 1854 तक संग्रहालय को वर्तमान साइट पर स्थानांतरित करने के लिए चर्चा चल रही थी और इसका नाम बदलकर दक्षिण केंसिंग्टन संग्रहालय कर दिया गया। 1855 में कोल के अनुरोध पर जर्मन आर्किटेक्ट गॉटफ्रीड सेम्पर ने संग्रहालय के लिए एक डिज़ाइन तैयार किया, लेकिन इसे व्यापार मंडल ने बहुत महंगा मानकर नकार दिया। यह साइट ब्रॉम्प्टन पार्क हाउस की थी; इसे पहले जलपान कक्ष के साथ 1857 में विस्तृत किया गया। यह संग्रहालय इस तरह की सुविधा प्रदान करने वाला दुनिया में पहला था। Question: V&A के पहले निर्देशक कौन थे?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: V&A की उत्पत्ति 1851 की महान प्रदर्शनी में हुई, जिसके साथ हेनरी कोल, संग्रहालय के पहले निर्देशक, प्लानिंग में शामिल थे। शुरूआत में इसे म्यूजियम ऑफ मैन्युफैक्चरर्स के नाम से जाना जाता था, जो कि मई 1852 में मार्लबोरो हाउस में खोला गया था, लेकिन सितंबर तक इसे समरसेट हाउस में ट्रांसफर कर दिया गया था। इस समय संग्राहलय में अप्लाइड आर्ट और विज्ञान, दोनों के कलेक्शन थे। प्रदर्शनी के काफी प्रमुख प्रदर्शन संग्रह महान प्रदर्शनी से खरीदे गए थे। फरवरी 1854 तक संग्रहालय को वर्तमान साइट पर स्थानांतरित करने के लिए चर्चा चल रही थी और इसका नाम बदलकर दक्षिण केंसिंग्टन संग्रहालय कर दिया गया। 1855 में कोल के अनुरोध पर जर्मन आर्किटेक्ट गॉटफ्रीड सेम्पर ने संग्रहालय के लिए एक डिज़ाइन तैयार किया, लेकिन इसे व्यापार मंडल ने बहुत महंगा मानकर नकार दिया। यह साइट ब्रॉम्प्टन पार्क हाउस की थी; इसे पहले जलपान कक्ष के साथ 1857 में विस्तृत किया गया। यह संग्रहालय इस तरह की सुविधा प्रदान करने वाला दुनिया में पहला था। Question: शुरुआत में संग्रहालय का क्या नाम था?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: V&A की उत्पत्ति 1851 की महान प्रदर्शनी में हुई, जिसके साथ हेनरी कोल, संग्रहालय के पहले निर्देशक, प्लानिंग में शामिल थे। शुरूआत में इसे म्यूजियम ऑफ मैन्युफैक्चरर्स के नाम से जाना जाता था, जो कि मई 1852 में मार्लबोरो हाउस में खोला गया था, लेकिन सितंबर तक इसे समरसेट हाउस में ट्रांसफर कर दिया गया था। इस समय संग्राहलय में अप्लाइड आर्ट और विज्ञान, दोनों के कलेक्शन थे। प्रदर्शनी के काफी प्रमुख प्रदर्शन संग्रह महान प्रदर्शनी से खरीदे गए थे। फरवरी 1854 तक संग्रहालय को वर्तमान साइट पर स्थानांतरित करने के लिए चर्चा चल रही थी और इसका नाम बदलकर दक्षिण केंसिंग्टन संग्रहालय कर दिया गया। 1855 में कोल के अनुरोध पर जर्मन आर्किटेक्ट गॉटफ्रीड सेम्पर ने संग्रहालय के लिए एक डिज़ाइन तैयार किया, लेकिन इसे व्यापार मंडल ने बहुत महंगा मानकर नकार दिया। यह साइट ब्रॉम्प्टन पार्क हाउस की थी; इसे पहले जलपान कक्ष के साथ 1857 में विस्तृत किया गया। यह संग्रहालय इस तरह की सुविधा प्रदान करने वाला दुनिया में पहला था। Question: V&A को उसके मूल स्थान मार्लबोरो हाउस से कहाँ स्थानांतरित किया गया था?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: V&A की उत्पत्ति 1851 की महान प्रदर्शनी में हुई, जिसके साथ हेनरी कोल, संग्रहालय के पहले निर्देशक, प्लानिंग में शामिल थे। शुरूआत में इसे म्यूजियम ऑफ मैन्युफैक्चरर्स के नाम से जाना जाता था, जो कि मई 1852 में मार्लबोरो हाउस में खोला गया था, लेकिन सितंबर तक इसे समरसेट हाउस में ट्रांसफर कर दिया गया था। इस समय संग्राहलय में अप्लाइड आर्ट और विज्ञान, दोनों के कलेक्शन थे। प्रदर्शनी के काफी प्रमुख प्रदर्शन संग्रह महान प्रदर्शनी से खरीदे गए थे। फरवरी 1854 तक संग्रहालय को वर्तमान साइट पर स्थानांतरित करने के लिए चर्चा चल रही थी और इसका नाम बदलकर दक्षिण केंसिंग्टन संग्रहालय कर दिया गया। 1855 में कोल के अनुरोध पर जर्मन आर्किटेक्ट गॉटफ्रीड सेम्पर ने संग्रहालय के लिए एक डिज़ाइन तैयार किया, लेकिन इसे व्यापार मंडल ने बहुत महंगा मानकर नकार दिया। यह साइट ब्रॉम्प्टन पार्क हाउस की थी; इसे पहले जलपान कक्ष के साथ 1857 में विस्तृत किया गया। यह संग्रहालय इस तरह की सुविधा प्रदान करने वाला दुनिया में पहला था। Question: किस जर्मन आर्किटेक्ट को संग्रहालय के लिए एक डिज़ाइन तैयार करने के लिए कहा गया था?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: फार इस्टर्न संग्रहों में पूर्वी एशिया के देशों से 70,000 से अधिक कला के कार्य शामिल हैं: चीन, जापान और कोरिया। चीनी कला की T. T. Tsui गैलरी को 1991 में खोला गया, जिसमें V&As और चीन की लगभग 16,000 वस्तुएँ, जो आज से 4th BC तक के थे, का प्रतिनिधि संग्रह प्रदर्शित किया गया। यद्यपि कला के अधिकांश वस्तुएँ मिंग और किंग राजवंशों तक की हैं, यहाँ तांग राजवंश और उससे पहले के वस्तुओं के उत्तम उदाहरण भी हैं। विशेष रूप से बुद्ध का एक मीटर ऊंचा कांस्य सिर जो 750 AD का था और सबसे पुरानी वस्तुओं में से एक 2000 साल पुराने दफनाए गये जेड घोड़े का सिर था। अन्य मूर्तियों में पूर्णकाय कब्र संरक्षक शामिल हैं। चीनी निर्माण के क्लासिक उदाहरण प्रदर्शित किये गये हैं जिनमें लाह, रेशम, चीनी मिट्टी के बर्तन, जेड और क्लोइज़न एनामेल शामिल हैं। रेशम पर वाटर कलर में चित्रित दो बड़े पूर्वजों, पति और पत्नी, के चित्र 18 वीं शताब्दी के थे। मिंग राजवंश के ज़ूंडे सम्राट के शासनकाल के दौरान शाही कार्यशालाओं में चीनी लाह से बनाई गई एक अनूठी मेज है। कपड़ों के उदाहरण भी प्रदर्शित किए गये हैं। सबसे बड़ी वस्तुओं में एक 17 वीं शताब्दी के मध्य का एक बेड है। समकालीन चीनी डिजाइनरों के काम भी प्रदर्शित किये गये हैं। Question: फार इस्टर्न संग्रहों में कला के लगभग कितने काम शामिल हैं?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: फार इस्टर्न संग्रहों में पूर्वी एशिया के देशों से 70,000 से अधिक कला के कार्य शामिल हैं: चीन, जापान और कोरिया। चीनी कला की T. T. Tsui गैलरी को 1991 में खोला गया, जिसमें V&As और चीन की लगभग 16,000 वस्तुएँ, जो आज से 4th BC तक के थे, का प्रतिनिधि संग्रह प्रदर्शित किया गया। यद्यपि कला के अधिकांश वस्तुएँ मिंग और किंग राजवंशों तक की हैं, यहाँ तांग राजवंश और उससे पहले के वस्तुओं के उत्तम उदाहरण भी हैं। विशेष रूप से बुद्ध का एक मीटर ऊंचा कांस्य सिर जो 750 AD का था और सबसे पुरानी वस्तुओं में से एक 2000 साल पुराने दफनाए गये जेड घोड़े का सिर था। अन्य मूर्तियों में पूर्णकाय कब्र संरक्षक शामिल हैं। चीनी निर्माण के क्लासिक उदाहरण प्रदर्शित किये गये हैं जिनमें लाह, रेशम, चीनी मिट्टी के बर्तन, जेड और क्लोइज़न एनामेल शामिल हैं। रेशम पर वाटर कलर में चित्रित दो बड़े पूर्वजों, पति और पत्नी, के चित्र 18 वीं शताब्दी के थे। मिंग राजवंश के ज़ूंडे सम्राट के शासनकाल के दौरान शाही कार्यशालाओं में चीनी लाह से बनाई गई एक अनूठी मेज है। कपड़ों के उदाहरण भी प्रदर्शित किए गये हैं। सबसे बड़ी वस्तुओं में एक 17 वीं शताब्दी के मध्य का एक बेड है। समकालीन चीनी डिजाइनरों के काम भी प्रदर्शित किये गये हैं। Question: फार इस्टर्न संग्रहों में किन देशों का प्रतिनिधित्व किया जाता है?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: फार इस्टर्न संग्रहों में पूर्वी एशिया के देशों से 70,000 से अधिक कला के कार्य शामिल हैं: चीन, जापान और कोरिया। चीनी कला की T. T. Tsui गैलरी को 1991 में खोला गया, जिसमें V&As और चीन की लगभग 16,000 वस्तुएँ, जो आज से 4th BC तक के थे, का प्रतिनिधि संग्रह प्रदर्शित किया गया। यद्यपि कला के अधिकांश वस्तुएँ मिंग और किंग राजवंशों तक की हैं, यहाँ तांग राजवंश और उससे पहले के वस्तुओं के उत्तम उदाहरण भी हैं। विशेष रूप से बुद्ध का एक मीटर ऊंचा कांस्य सिर जो 750 AD का था और सबसे पुरानी वस्तुओं में से एक 2000 साल पुराने दफनाए गये जेड घोड़े का सिर था। अन्य मूर्तियों में पूर्णकाय कब्र संरक्षक शामिल हैं। चीनी निर्माण के क्लासिक उदाहरण प्रदर्शित किये गये हैं जिनमें लाह, रेशम, चीनी मिट्टी के बर्तन, जेड और क्लोइज़न एनामेल शामिल हैं। रेशम पर वाटर कलर में चित्रित दो बड़े पूर्वजों, पति और पत्नी, के चित्र 18 वीं शताब्दी के थे। मिंग राजवंश के ज़ूंडे सम्राट के शासनकाल के दौरान शाही कार्यशालाओं में चीनी लाह से बनाई गई एक अनूठी मेज है। कपड़ों के उदाहरण भी प्रदर्शित किए गये हैं। सबसे बड़ी वस्तुओं में एक 17 वीं शताब्दी के मध्य का एक बेड है। समकालीन चीनी डिजाइनरों के काम भी प्रदर्शित किये गये हैं। Question: चीनी कला को समर्पित गैलरी का नाम क्या है?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: फार इस्टर्न संग्रहों में पूर्वी एशिया के देशों से 70,000 से अधिक कला के कार्य शामिल हैं: चीन, जापान और कोरिया। चीनी कला की T. T. Tsui गैलरी को 1991 में खोला गया, जिसमें V&As और चीन की लगभग 16,000 वस्तुएँ, जो आज से 4th BC तक के थे, का प्रतिनिधि संग्रह प्रदर्शित किया गया। यद्यपि कला के अधिकांश वस्तुएँ मिंग और किंग राजवंशों तक की हैं, यहाँ तांग राजवंश और उससे पहले के वस्तुओं के उत्तम उदाहरण भी हैं। विशेष रूप से बुद्ध का एक मीटर ऊंचा कांस्य सिर जो 750 AD का था और सबसे पुरानी वस्तुओं में से एक 2000 साल पुराने दफनाए गये जेड घोड़े का सिर था। अन्य मूर्तियों में पूर्णकाय कब्र संरक्षक शामिल हैं। चीनी निर्माण के क्लासिक उदाहरण प्रदर्शित किये गये हैं जिनमें लाह, रेशम, चीनी मिट्टी के बर्तन, जेड और क्लोइज़न एनामेल शामिल हैं। रेशम पर वाटर कलर में चित्रित दो बड़े पूर्वजों, पति और पत्नी, के चित्र 18 वीं शताब्दी के थे। मिंग राजवंश के ज़ूंडे सम्राट के शासनकाल के दौरान शाही कार्यशालाओं में चीनी लाह से बनाई गई एक अनूठी मेज है। कपड़ों के उदाहरण भी प्रदर्शित किए गये हैं। सबसे बड़ी वस्तुओं में एक 17 वीं शताब्दी के मध्य का एक बेड है। समकालीन चीनी डिजाइनरों के काम भी प्रदर्शित किये गये हैं। Question: चीनी कला को समर्पित गैलरी किस वर्ष में खोली गई?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: फार इस्टर्न संग्रहों में पूर्वी एशिया के देशों से 70,000 से अधिक कला के कार्य शामिल हैं: चीन, जापान और कोरिया। चीनी कला की T. T. Tsui गैलरी को 1991 में खोला गया, जिसमें V&As और चीन की लगभग 16,000 वस्तुएँ, जो आज से 4th BC तक के थे, का प्रतिनिधि संग्रह प्रदर्शित किया गया। यद्यपि कला के अधिकांश वस्तुएँ मिंग और किंग राजवंशों तक की हैं, यहाँ तांग राजवंश और उससे पहले के वस्तुओं के उत्तम उदाहरण भी हैं। विशेष रूप से बुद्ध का एक मीटर ऊंचा कांस्य सिर जो 750 AD का था और सबसे पुरानी वस्तुओं में से एक 2000 साल पुराने दफनाए गये जेड घोड़े का सिर था। अन्य मूर्तियों में पूर्णकाय कब्र संरक्षक शामिल हैं। चीनी निर्माण के क्लासिक उदाहरण प्रदर्शित किये गये हैं जिनमें लाह, रेशम, चीनी मिट्टी के बर्तन, जेड और क्लोइज़न एनामेल शामिल हैं। रेशम पर वाटर कलर में चित्रित दो बड़े पूर्वजों, पति और पत्नी, के चित्र 18 वीं शताब्दी के थे। मिंग राजवंश के ज़ूंडे सम्राट के शासनकाल के दौरान शाही कार्यशालाओं में चीनी लाह से बनाई गई एक अनूठी मेज है। कपड़ों के उदाहरण भी प्रदर्शित किए गये हैं। सबसे बड़ी वस्तुओं में एक 17 वीं शताब्दी के मध्य का एक बेड है। समकालीन चीनी डिजाइनरों के काम भी प्रदर्शित किये गये हैं। Question: फार इस्टर्न संग्रह में कला के अधिकांश चीनी कार्य किन दो राजवंशों के हैं?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: पोशाक संग्रह ब्रिटेन में सबसे व्यापक है, जिसमें 14,000 से ज्यादा आउटफिट और अन्य सामान हैं जो मुख्य रूप से 1600 से वर्तमान तक के हैं। कॉस्टयूम स्केच, डिज़ाइन नोटबुक, और कागज पर अन्य कार्य आमतौर पर वर्ड और इमेज विभाग के पास हैं। क्योंकि पिछले युगों से रोजमर्रा के कपड़े आम तौर पर नहीं बचते हैं, इस संग्रह में विशेष अवसरों के लिए बनाए गए फैशनेबल कपड़ों का बोलबाला है। पोशाकों का पहला महत्वपूर्ण उपहार 1913 में आया जब V&A को टैलबोट ह्यूजेस संग्रह मिला, जिसमें 1,442 पोशाक और अन्य सामान शामिल थे। यह उसे पास के डिपार्टमेंट स्टोर में प्रदर्शन के बाद हैरोड्स से उपहार के रूप में मिला। Question: V&A के पोशाक संग्रह में लगभग कितने सामान हैं?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: पोशाक संग्रह ब्रिटेन में सबसे व्यापक है, जिसमें 14,000 से ज्यादा आउटफिट और अन्य सामान हैं जो मुख्य रूप से 1600 से वर्तमान तक के हैं। कॉस्टयूम स्केच, डिज़ाइन नोटबुक, और कागज पर अन्य कार्य आमतौर पर वर्ड और इमेज विभाग के पास हैं। क्योंकि पिछले युगों से रोजमर्रा के कपड़े आम तौर पर नहीं बचते हैं, इस संग्रह में विशेष अवसरों के लिए बनाए गए फैशनेबल कपड़ों का बोलबाला है। पोशाकों का पहला महत्वपूर्ण उपहार 1913 में आया जब V&A को टैलबोट ह्यूजेस संग्रह मिला, जिसमें 1,442 पोशाक और अन्य सामान शामिल थे। यह उसे पास के डिपार्टमेंट स्टोर में प्रदर्शन के बाद हैरोड्स से उपहार के रूप में मिला। Question: पोशाक संग्रह के कागज किस विभाग के पास हैं?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: पोशाक संग्रह ब्रिटेन में सबसे व्यापक है, जिसमें 14,000 से ज्यादा आउटफिट और अन्य सामान हैं जो मुख्य रूप से 1600 से वर्तमान तक के हैं। कॉस्टयूम स्केच, डिज़ाइन नोटबुक, और कागज पर अन्य कार्य आमतौर पर वर्ड और इमेज विभाग के पास हैं। क्योंकि पिछले युगों से रोजमर्रा के कपड़े आम तौर पर नहीं बचते हैं, इस संग्रह में विशेष अवसरों के लिए बनाए गए फैशनेबल कपड़ों का बोलबाला है। पोशाकों का पहला महत्वपूर्ण उपहार 1913 में आया जब V&A को टैलबोट ह्यूजेस संग्रह मिला, जिसमें 1,442 पोशाक और अन्य सामान शामिल थे। यह उसे पास के डिपार्टमेंट स्टोर में प्रदर्शन के बाद हैरोड्स से उपहार के रूप में मिला। Question: संग्रह में विशेष अवसरों के लिए फैशनेबल कपड़ों का बोलबाला क्यों है?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: पोशाक संग्रह ब्रिटेन में सबसे व्यापक है, जिसमें 14,000 से ज्यादा आउटफिट और अन्य सामान हैं जो मुख्य रूप से 1600 से वर्तमान तक के हैं। कॉस्टयूम स्केच, डिज़ाइन नोटबुक, और कागज पर अन्य कार्य आमतौर पर वर्ड और इमेज विभाग के पास हैं। क्योंकि पिछले युगों से रोजमर्रा के कपड़े आम तौर पर नहीं बचते हैं, इस संग्रह में विशेष अवसरों के लिए बनाए गए फैशनेबल कपड़ों का बोलबाला है। पोशाकों का पहला महत्वपूर्ण उपहार 1913 में आया जब V&A को टैलबोट ह्यूजेस संग्रह मिला, जिसमें 1,442 पोशाक और अन्य सामान शामिल थे। यह उसे पास के डिपार्टमेंट स्टोर में प्रदर्शन के बाद हैरोड्स से उपहार के रूप में मिला। Question: V&A को किस वर्ष में टैलबोट ह्यूजेस संग्रह मिला?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: पोशाक संग्रह ब्रिटेन में सबसे व्यापक है, जिसमें 14,000 से ज्यादा आउटफिट और अन्य सामान हैं जो मुख्य रूप से 1600 से वर्तमान तक के हैं। कॉस्टयूम स्केच, डिज़ाइन नोटबुक, और कागज पर अन्य कार्य आमतौर पर वर्ड और इमेज विभाग के पास हैं। क्योंकि पिछले युगों से रोजमर्रा के कपड़े आम तौर पर नहीं बचते हैं, इस संग्रह में विशेष अवसरों के लिए बनाए गए फैशनेबल कपड़ों का बोलबाला है। पोशाकों का पहला महत्वपूर्ण उपहार 1913 में आया जब V&A को टैलबोट ह्यूजेस संग्रह मिला, जिसमें 1,442 पोशाक और अन्य सामान शामिल थे। यह उसे पास के डिपार्टमेंट स्टोर में प्रदर्शन के बाद हैरोड्स से उपहार के रूप में मिला। Question: टैलबोट ह्यूजेस संग्रह किस कंपनी का उपहार था?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: म्यूजिकल इंस्ट्रूमेंट्स गैलरी 25 फरवरी 2010 में बन्द की गई। यह निर्णय काफी विवादास्पद था। संसदीय वेबसाइट पर 5,100 से ज्यादा नामों की एक ऑनलाइन याचिका के कारण क्रिस स्मिथ ने संसद से संग्रह के भविष्य के बारे में पूछा। ब्रायन डेविस ने जवाब मे बताया की संग्रहालय का उद्देश्य संग्रह को संरक्षित करना और उसकी देखभाल करना था, और इसे जनता के लिए उपलब्ध रखना था। साथ में  संग्रह को ब्रिटिश गैलरी, मध्यकालीन और रेनेसाँ गैलरी, फर्नीचर और यूरोप 1600-1800 की नई गैलरी में वितरित करने की योजना बनाई गई। इसके अलावा हॉरमन संग्रहालय और अन्य संस्थान संग्रह की सामग्री के ऋण के लिए संभावित उम्मीदवार थे ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि उपकरण सार्वजनिक रूप से देखे जा सके। हॉर्नमैन संग्रहालय ने V&A के साथ संगीत वाद्ययंत्रों की एक संयुक्त प्रदर्शनी की, और उसके पास संग्रहालय के 35 उपकरणों का ऋण है। Question: संगीत वाद्ययंत्र गैलरी के समापन के जवाब में संसदीय वेबसाइट पर एक ऑनलाइन याचिका पर लगभग कितने नामों के हस्ताक्षर थे?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: म्यूजिकल इंस्ट्रूमेंट्स गैलरी 25 फरवरी 2010 में बन्द की गई। यह निर्णय काफी विवादास्पद था। संसदीय वेबसाइट पर 5,100 से ज्यादा नामों की एक ऑनलाइन याचिका के कारण क्रिस स्मिथ ने संसद से संग्रह के भविष्य के बारे में पूछा। ब्रायन डेविस ने जवाब मे बताया की संग्रहालय का उद्देश्य संग्रह को संरक्षित करना और उसकी देखभाल करना था, और इसे जनता के लिए उपलब्ध रखना था। साथ में  संग्रह को ब्रिटिश गैलरी, मध्यकालीन और रेनेसाँ गैलरी, फर्नीचर और यूरोप 1600-1800 की नई गैलरी में वितरित करने की योजना बनाई गई। इसके अलावा हॉरमन संग्रहालय और अन्य संस्थान संग्रह की सामग्री के ऋण के लिए संभावित उम्मीदवार थे ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि उपकरण सार्वजनिक रूप से देखे जा सके। हॉर्नमैन संग्रहालय ने V&A के साथ संगीत वाद्ययंत्रों की एक संयुक्त प्रदर्शनी की, और उसके पास संग्रहालय के 35 उपकरणों का ऋण है। Question: संसद के किस सदस्य ने समझाया कि म्यूजियम संग्रह को कैसे संरक्षित करेगा और इसे जनता के लिए उपलब्ध रखेगा?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: म्यूजिकल इंस्ट्रूमेंट्स गैलरी 25 फरवरी 2010 में बन्द की गई। यह निर्णय काफी विवादास्पद था। संसदीय वेबसाइट पर 5,100 से ज्यादा नामों की एक ऑनलाइन याचिका के कारण क्रिस स्मिथ ने संसद से संग्रह के भविष्य के बारे में पूछा। ब्रायन डेविस ने जवाब मे बताया की संग्रहालय का उद्देश्य संग्रह को संरक्षित करना और उसकी देखभाल करना था, और इसे जनता के लिए उपलब्ध रखना था। साथ में  संग्रह को ब्रिटिश गैलरी, मध्यकालीन और रेनेसाँ गैलरी, फर्नीचर और यूरोप 1600-1800 की नई गैलरी में वितरित करने की योजना बनाई गई। इसके अलावा हॉरमन संग्रहालय और अन्य संस्थान संग्रह की सामग्री के ऋण के लिए संभावित उम्मीदवार थे ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि उपकरण सार्वजनिक रूप से देखे जा सके। हॉर्नमैन संग्रहालय ने V&A के साथ संगीत वाद्ययंत्रों की एक संयुक्त प्रदर्शनी की, और उसके पास संग्रहालय के 35 उपकरणों का ऋण है। Question: म्यूज़िकल इंस्ट्रूमेंट्स गैलरी से किस म्यूज़ियम को ऋण पर आइटम प्राप्त होंगे?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: म्यूजिकल इंस्ट्रूमेंट्स गैलरी 25 फरवरी 2010 में बन्द की गई। यह निर्णय काफी विवादास्पद था। संसदीय वेबसाइट पर 5,100 से ज्यादा नामों की एक ऑनलाइन याचिका के कारण क्रिस स्मिथ ने संसद से संग्रह के भविष्य के बारे में पूछा। ब्रायन डेविस ने जवाब मे बताया की संग्रहालय का उद्देश्य संग्रह को संरक्षित करना और उसकी देखभाल करना था, और इसे जनता के लिए उपलब्ध रखना था। साथ में  संग्रह को ब्रिटिश गैलरी, मध्यकालीन और रेनेसाँ गैलरी, फर्नीचर और यूरोप 1600-1800 की नई गैलरी में वितरित करने की योजना बनाई गई। इसके अलावा हॉरमन संग्रहालय और अन्य संस्थान संग्रह की सामग्री के ऋण के लिए संभावित उम्मीदवार थे ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि उपकरण सार्वजनिक रूप से देखे जा सके। हॉर्नमैन संग्रहालय ने V&A के साथ संगीत वाद्ययंत्रों की एक संयुक्त प्रदर्शनी की, और उसके पास संग्रहालय के 35 उपकरणों का ऋण है। Question: लगभग कितने संगीत वाद्ययंत्रों को हॉरमन संग्रहालय में उधार दिया गया था?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: म्यूजिकल इंस्ट्रूमेंट्स गैलरी 25 फरवरी 2010 में बन्द की गई। यह निर्णय काफी विवादास्पद था। संसदीय वेबसाइट पर 5,100 से ज्यादा नामों की एक ऑनलाइन याचिका के कारण क्रिस स्मिथ ने संसद से संग्रह के भविष्य के बारे में पूछा। ब्रायन डेविस ने जवाब मे बताया की संग्रहालय का उद्देश्य संग्रह को संरक्षित करना और उसकी देखभाल करना था, और इसे जनता के लिए उपलब्ध रखना था। साथ में  संग्रह को ब्रिटिश गैलरी, मध्यकालीन और रेनेसाँ गैलरी, फर्नीचर और यूरोप 1600-1800 की नई गैलरी में वितरित करने की योजना बनाई गई। इसके अलावा हॉरमन संग्रहालय और अन्य संस्थान संग्रह की सामग्री के ऋण के लिए संभावित उम्मीदवार थे ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि उपकरण सार्वजनिक रूप से देखे जा सके। हॉर्नमैन संग्रहालय ने V&A के साथ संगीत वाद्ययंत्रों की एक संयुक्त प्रदर्शनी की, और उसके पास संग्रहालय के 35 उपकरणों का ऋण है। Question: म्यूजिकल इंस्ट्रूमेंट गैलरी को किस वर्ष बंद किया गया था?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 1857 में  जॉन शीपशांक्स ने 233 चित्र, मुख्य रूप से समकालीन ब्रिटिश कलाकारों द्वारा बनाए और इसी तरह के कई चित्र, संग्रहालय को दान किए।, के उनका इरादा 'ए नेशनल गैलरी ऑफ ब्रिटिश आर्ट' बनाने का था, जिसकी  भूमिका अब टेट ब्रिटेन ने ले ली है। प्रतिनिधित्व करने वाले कलाकार विलियम ब्लेक, जेम्स बैरी, हेनरी फुसेली, सर एडविन हेनरी लैंडसीर, सर डेविड विल्की, विलियम मुलरेडी, विलियम पॉवेल फ्रिथ, मिलिस और हिप्पोल्टे डेलारोचे हैं। हालाँकि, कांस्टेबल के कुछ कार्य संग्रहालय में शीपशांक्स द्वारा दिये गए थे, अधिकांश कामों को उनकी बेटी इसाबेल ने 1888 में दान किया था। उनमें बड़ी संख्या में ऑयल स्केच भी शामिल थे जिनमें से सबसे महत्वपूर्ण 1821 कि पूर्णाकार ऑयल स्केच  द हय वेन थी। संग्रह में अन्य कलाकारों के काम भी शामिल हैं जैसे कि: बर्नार्डिनो फुन्गई, मार्कस घियरेर्ट्स द यंगर, डोमेनिको डी पेस बेसाकफुमी, फियोरावेंटे फेरामोला, जान ब्रूघेल द एल्डर, एन्थोनी वैन डाइक, लुडोविको कार्रेसी, एंटोनियो वेरियो, जियोवनी बतिस्ता टाईपेलो, डोमिनिको टाईपोलो, कैनाल्टो, फ्रांसिस हेमन, पोम्पियो बाटोनी, बेंजामिन वेस्ट, पॉल सैंडबी, रिचर्ड विल्सन, विलियम एयटी, हेनरी फुसेली, सर थॉमस लॉरेंस, जेम्स बैरी, फ्रांसिस डेंबी, रिचर्ड पार्क्स बोनिंगटन और अल्फोंस लेग्रोस।  Question: जॉन शीपशांक्स ने किस वर्ष में चित्रों का एक बड़ा संग्रह दान किया था?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 1857 में  जॉन शीपशांक्स ने 233 चित्र, मुख्य रूप से समकालीन ब्रिटिश कलाकारों द्वारा बनाए और इसी तरह के कई चित्र, संग्रहालय को दान किए।, के उनका इरादा 'ए नेशनल गैलरी ऑफ ब्रिटिश आर्ट' बनाने का था, जिसकी  भूमिका अब टेट ब्रिटेन ने ले ली है। प्रतिनिधित्व करने वाले कलाकार विलियम ब्लेक, जेम्स बैरी, हेनरी फुसेली, सर एडविन हेनरी लैंडसीर, सर डेविड विल्की, विलियम मुलरेडी, विलियम पॉवेल फ्रिथ, मिलिस और हिप्पोल्टे डेलारोचे हैं। हालाँकि, कांस्टेबल के कुछ कार्य संग्रहालय में शीपशांक्स द्वारा दिये गए थे, अधिकांश कामों को उनकी बेटी इसाबेल ने 1888 में दान किया था। उनमें बड़ी संख्या में ऑयल स्केच भी शामिल थे जिनमें से सबसे महत्वपूर्ण 1821 कि पूर्णाकार ऑयल स्केच  द हय वेन थी। संग्रह में अन्य कलाकारों के काम भी शामिल हैं जैसे कि: बर्नार्डिनो फुन्गई, मार्कस घियरेर्ट्स द यंगर, डोमेनिको डी पेस बेसाकफुमी, फियोरावेंटे फेरामोला, जान ब्रूघेल द एल्डर, एन्थोनी वैन डाइक, लुडोविको कार्रेसी, एंटोनियो वेरियो, जियोवनी बतिस्ता टाईपेलो, डोमिनिको टाईपोलो, कैनाल्टो, फ्रांसिस हेमन, पोम्पियो बाटोनी, बेंजामिन वेस्ट, पॉल सैंडबी, रिचर्ड विल्सन, विलियम एयटी, हेनरी फुसेली, सर थॉमस लॉरेंस, जेम्स बैरी, फ्रांसिस डेंबी, रिचर्ड पार्क्स बोनिंगटन और अल्फोंस लेग्रोस।  Question: जॉन शीपशांक्स ने संग्रहालय को कितने चित्र दिए थे?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 1857 में  जॉन शीपशांक्स ने 233 चित्र, मुख्य रूप से समकालीन ब्रिटिश कलाकारों द्वारा बनाए और इसी तरह के कई चित्र, संग्रहालय को दान किए।, के उनका इरादा 'ए नेशनल गैलरी ऑफ ब्रिटिश आर्ट' बनाने का था, जिसकी  भूमिका अब टेट ब्रिटेन ने ले ली है। प्रतिनिधित्व करने वाले कलाकार विलियम ब्लेक, जेम्स बैरी, हेनरी फुसेली, सर एडविन हेनरी लैंडसीर, सर डेविड विल्की, विलियम मुलरेडी, विलियम पॉवेल फ्रिथ, मिलिस और हिप्पोल्टे डेलारोचे हैं। हालाँकि, कांस्टेबल के कुछ कार्य संग्रहालय में शीपशांक्स द्वारा दिये गए थे, अधिकांश कामों को उनकी बेटी इसाबेल ने 1888 में दान किया था। उनमें बड़ी संख्या में ऑयल स्केच भी शामिल थे जिनमें से सबसे महत्वपूर्ण 1821 कि पूर्णाकार ऑयल स्केच  द हय वेन थी। संग्रह में अन्य कलाकारों के काम भी शामिल हैं जैसे कि: बर्नार्डिनो फुन्गई, मार्कस घियरेर्ट्स द यंगर, डोमेनिको डी पेस बेसाकफुमी, फियोरावेंटे फेरामोला, जान ब्रूघेल द एल्डर, एन्थोनी वैन डाइक, लुडोविको कार्रेसी, एंटोनियो वेरियो, जियोवनी बतिस्ता टाईपेलो, डोमिनिको टाईपोलो, कैनाल्टो, फ्रांसिस हेमन, पोम्पियो बाटोनी, बेंजामिन वेस्ट, पॉल सैंडबी, रिचर्ड विल्सन, विलियम एयटी, हेनरी फुसेली, सर थॉमस लॉरेंस, जेम्स बैरी, फ्रांसिस डेंबी, रिचर्ड पार्क्स बोनिंगटन और अल्फोंस लेग्रोस।  Question: संग्रहालय को दान देने में जॉन शीपशांक्स का लक्ष्य क्या था?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 1857 में  जॉन शीपशांक्स ने 233 चित्र, मुख्य रूप से समकालीन ब्रिटिश कलाकारों द्वारा बनाए और इसी तरह के कई चित्र, संग्रहालय को दान किए।, के उनका इरादा 'ए नेशनल गैलरी ऑफ ब्रिटिश आर्ट' बनाने का था, जिसकी  भूमिका अब टेट ब्रिटेन ने ले ली है। प्रतिनिधित्व करने वाले कलाकार विलियम ब्लेक, जेम्स बैरी, हेनरी फुसेली, सर एडविन हेनरी लैंडसीर, सर डेविड विल्की, विलियम मुलरेडी, विलियम पॉवेल फ्रिथ, मिलिस और हिप्पोल्टे डेलारोचे हैं। हालाँकि, कांस्टेबल के कुछ कार्य संग्रहालय में शीपशांक्स द्वारा दिये गए थे, अधिकांश कामों को उनकी बेटी इसाबेल ने 1888 में दान किया था। उनमें बड़ी संख्या में ऑयल स्केच भी शामिल थे जिनमें से सबसे महत्वपूर्ण 1821 कि पूर्णाकार ऑयल स्केच  द हय वेन थी। संग्रह में अन्य कलाकारों के काम भी शामिल हैं जैसे कि: बर्नार्डिनो फुन्गई, मार्कस घियरेर्ट्स द यंगर, डोमेनिको डी पेस बेसाकफुमी, फियोरावेंटे फेरामोला, जान ब्रूघेल द एल्डर, एन्थोनी वैन डाइक, लुडोविको कार्रेसी, एंटोनियो वेरियो, जियोवनी बतिस्ता टाईपेलो, डोमिनिको टाईपोलो, कैनाल्टो, फ्रांसिस हेमन, पोम्पियो बाटोनी, बेंजामिन वेस्ट, पॉल सैंडबी, रिचर्ड विल्सन, विलियम एयटी, हेनरी फुसेली, सर थॉमस लॉरेंस, जेम्स बैरी, फ्रांसिस डेंबी, रिचर्ड पार्क्स बोनिंगटन और अल्फोंस लेग्रोस।  Question: 1888 में जॉन शीपशांक्स की बेटी ने किस प्रसिद्ध ब्रिटिश चित्रकार का 1821 का पूर्णाकार ऑयल स्केच दान किया था?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: 1857 में  जॉन शीपशांक्स ने 233 चित्र, मुख्य रूप से समकालीन ब्रिटिश कलाकारों द्वारा बनाए और इसी तरह के कई चित्र, संग्रहालय को दान किए।, के उनका इरादा 'ए नेशनल गैलरी ऑफ ब्रिटिश आर्ट' बनाने का था, जिसकी  भूमिका अब टेट ब्रिटेन ने ले ली है। प्रतिनिधित्व करने वाले कलाकार विलियम ब्लेक, जेम्स बैरी, हेनरी फुसेली, सर एडविन हेनरी लैंडसीर, सर डेविड विल्की, विलियम मुलरेडी, विलियम पॉवेल फ्रिथ, मिलिस और हिप्पोल्टे डेलारोचे हैं। हालाँकि, कांस्टेबल के कुछ कार्य संग्रहालय में शीपशांक्स द्वारा दिये गए थे, अधिकांश कामों को उनकी बेटी इसाबेल ने 1888 में दान किया था। उनमें बड़ी संख्या में ऑयल स्केच भी शामिल थे जिनमें से सबसे महत्वपूर्ण 1821 कि पूर्णाकार ऑयल स्केच  द हय वेन थी। संग्रह में अन्य कलाकारों के काम भी शामिल हैं जैसे कि: बर्नार्डिनो फुन्गई, मार्कस घियरेर्ट्स द यंगर, डोमेनिको डी पेस बेसाकफुमी, फियोरावेंटे फेरामोला, जान ब्रूघेल द एल्डर, एन्थोनी वैन डाइक, लुडोविको कार्रेसी, एंटोनियो वेरियो, जियोवनी बतिस्ता टाईपेलो, डोमिनिको टाईपोलो, कैनाल्टो, फ्रांसिस हेमन, पोम्पियो बाटोनी, बेंजामिन वेस्ट, पॉल सैंडबी, रिचर्ड विल्सन, विलियम एयटी, हेनरी फुसेली, सर थॉमस लॉरेंस, जेम्स बैरी, फ्रांसिस डेंबी, रिचर्ड पार्क्स बोनिंगटन और अल्फोंस लेग्रोस।  Question: जॉन शीपशांक्स द्वारा दान की गई पेंटिंग किस राष्ट्रीयता के कलाकारों द्वारा बनाई गई थीं?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 2000 में, ABC ने अपने सर्कल लोगो, जिसे "डॉट" भी कहा जाता है, के आसपास केंद्रित एक वेब-आधारित प्रचार अभियान शुरू किया। इसमें कॉमिक बुक के चरित्र लिटिल डॉट आगंतुकों को "डॉट डाउनलोड” करने के लिए प्रेरित करता था। इस प्रोग्राम के कारण ABC लोगो स्क्रीन के चारों ओर उड़कर नीचे-दाएँ कोने में बैठ जाता। नेटवर्क ने अपनी 2001–02 की पहचान को डिज़ाइन करने और बनाने के लिए ट्रोइका डिज़ाइन समूह को काम पर रखा था, जिसने लोगो के काले-और-पीले रंग का उपयोग जारी रखा और विभिन्न प्रचार में डॉट्स और धारियों को चित्रित किया। Question: 2000 में, ABC ने इंटरनेट पर जो अभियान शुरू किया वो किस पर केंद्रित था?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 2000 में, ABC ने अपने सर्कल लोगो, जिसे "डॉट" भी कहा जाता है, के आसपास केंद्रित एक वेब-आधारित प्रचार अभियान शुरू किया। इसमें कॉमिक बुक के चरित्र लिटिल डॉट आगंतुकों को "डॉट डाउनलोड” करने के लिए प्रेरित करता था। इस प्रोग्राम के कारण ABC लोगो स्क्रीन के चारों ओर उड़कर नीचे-दाएँ कोने में बैठ जाता। नेटवर्क ने अपनी 2001–02 की पहचान को डिज़ाइन करने और बनाने के लिए ट्रोइका डिज़ाइन समूह को काम पर रखा था, जिसने लोगो के काले-और-पीले रंग का उपयोग जारी रखा और विभिन्न प्रचार में डॉट्स और धारियों को चित्रित किया। Question: ABC की 2001-02 पहचान बनाने के लिए किसे काम पर रखा गया था?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 2000 में, ABC ने अपने सर्कल लोगो, जिसे "डॉट" भी कहा जाता है, के आसपास केंद्रित एक वेब-आधारित प्रचार अभियान शुरू किया। इसमें कॉमिक बुक के चरित्र लिटिल डॉट आगंतुकों को "डॉट डाउनलोड” करने के लिए प्रेरित करता था। इस प्रोग्राम के कारण ABC लोगो स्क्रीन के चारों ओर उड़कर नीचे-दाएँ कोने में बैठ जाता। नेटवर्क ने अपनी 2001–02 की पहचान को डिज़ाइन करने और बनाने के लिए ट्रोइका डिज़ाइन समूह को काम पर रखा था, जिसने लोगो के काले-और-पीले रंग का उपयोग जारी रखा और विभिन्न प्रचार में डॉट्स और धारियों को चित्रित किया। Question: 2001 में ABC लोगो किस रंग का था?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 2000 में, ABC ने अपने सर्कल लोगो, जिसे "डॉट" भी कहा जाता है, के आसपास केंद्रित एक वेब-आधारित प्रचार अभियान शुरू किया। इसमें कॉमिक बुक के चरित्र लिटिल डॉट आगंतुकों को "डॉट डाउनलोड” करने के लिए प्रेरित करता था। इस प्रोग्राम के कारण ABC लोगो स्क्रीन के चारों ओर उड़कर नीचे-दाएँ कोने में बैठ जाता। नेटवर्क ने अपनी 2001–02 की पहचान को डिज़ाइन करने और बनाने के लिए ट्रोइका डिज़ाइन समूह को काम पर रखा था, जिसने लोगो के काले-और-पीले रंग का उपयोग जारी रखा और विभिन्न प्रचार में डॉट्स और धारियों को चित्रित किया। Question: 2000 के अभियान से ABC के लोगो का उपनाम क्या है?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 1998 में, नेटवर्क ने एक मिनिमलिस्ट ग्राफिकल पहचान का उपयोग करना शुरू किया, जिसे Pittard Sullivan ने डिज़ाइन किया था। इसमें एक पीले रंग की पृष्ठभूमि पर एक छोटे काले और सफेद रंग  "ABC सर्कल" लोगो था (इस दौरान प्रचार में हर रात के प्राइम टाइम के शेड्यूल सीक्वेंस के साथ समय-समय पर अपने कार्यक्रमों के सितारों की तस्वीरों का एक क्रम भी दिखाया गया)। उसके साथ एक नया चार-नोट थीम ट्यून पेश किया गया था, नेटवर्क के "वी लव टीवी" छवि अभियान को ध्यान मे रखकर। यह ऑडियो हस्ताक्षर NBC झंकार, CBS के विभिन्न तीन-नोट साउंडमार्क (2000 के बाद से इस्तेमाल किए गए वर्तमान संस्करण सहित) और फॉक्स फैनफेयर की तुलना में बेहतर था। चार-नोट थीम ट्यून को हर टेलीविज़न सीज़न के बाद अपडेट किया गया है (हालांकि 1998-99 सीज़न के बाद भी इसके कुछ वेरिएंट का इस्तेमाल प्रोग्राम के समापन क्रेडिट के बाद दिखाए गए प्रोडक्शन कंपनी वैनिटी कार्ड के दौरान बना हुआ है)। 2015  में सत्रह वर्षों के बाद, ABC ने  प्रचार और कार्यक्रमों के समापन क्रेडिट के बाद प्रोडक्शन कंपनी वैनिटी कार्ड के लिए चार-नोट के जिंगल्स का उपयोग बन्द कर दिया। अब इसका एक अलग एडवेंचर-टाइप म्यूजिक है (अंत में नेटवर्क के चार-नोट हस्ताक्षर के ड्रम के साथ)। पुराने चार-नोट थीम ट्यून को अभी भी ABC ऑन डिमांड शो की शुरुआत में उपयोग किया जाता है। Question: ABC के 1998 के नए ग्राफिक पहचान को किसने डिज़ाइन किया?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 1998 में, नेटवर्क ने एक मिनिमलिस्ट ग्राफिकल पहचान का उपयोग करना शुरू किया, जिसे Pittard Sullivan ने डिज़ाइन किया था। इसमें एक पीले रंग की पृष्ठभूमि पर एक छोटे काले और सफेद रंग  "ABC सर्कल" लोगो था (इस दौरान प्रचार में हर रात के प्राइम टाइम के शेड्यूल सीक्वेंस के साथ समय-समय पर अपने कार्यक्रमों के सितारों की तस्वीरों का एक क्रम भी दिखाया गया)। उसके साथ एक नया चार-नोट थीम ट्यून पेश किया गया था, नेटवर्क के "वी लव टीवी" छवि अभियान को ध्यान मे रखकर। यह ऑडियो हस्ताक्षर NBC झंकार, CBS के विभिन्न तीन-नोट साउंडमार्क (2000 के बाद से इस्तेमाल किए गए वर्तमान संस्करण सहित) और फॉक्स फैनफेयर की तुलना में बेहतर था। चार-नोट थीम ट्यून को हर टेलीविज़न सीज़न के बाद अपडेट किया गया है (हालांकि 1998-99 सीज़न के बाद भी इसके कुछ वेरिएंट का इस्तेमाल प्रोग्राम के समापन क्रेडिट के बाद दिखाए गए प्रोडक्शन कंपनी वैनिटी कार्ड के दौरान बना हुआ है)। 2015  में सत्रह वर्षों के बाद, ABC ने  प्रचार और कार्यक्रमों के समापन क्रेडिट के बाद प्रोडक्शन कंपनी वैनिटी कार्ड के लिए चार-नोट के जिंगल्स का उपयोग बन्द कर दिया। अब इसका एक अलग एडवेंचर-टाइप म्यूजिक है (अंत में नेटवर्क के चार-नोट हस्ताक्षर के ड्रम के साथ)। पुराने चार-नोट थीम ट्यून को अभी भी ABC ऑन डिमांड शो की शुरुआत में उपयोग किया जाता है। Question: प्रचार के लिए ABC ने चार-नोट वाली जिंगल का उपयोग किस वर्ष बन्द किया?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 1998 में, नेटवर्क ने एक मिनिमलिस्ट ग्राफिकल पहचान का उपयोग करना शुरू किया, जिसे Pittard Sullivan ने डिज़ाइन किया था। इसमें एक पीले रंग की पृष्ठभूमि पर एक छोटे काले और सफेद रंग  "ABC सर्कल" लोगो था (इस दौरान प्रचार में हर रात के प्राइम टाइम के शेड्यूल सीक्वेंस के साथ समय-समय पर अपने कार्यक्रमों के सितारों की तस्वीरों का एक क्रम भी दिखाया गया)। उसके साथ एक नया चार-नोट थीम ट्यून पेश किया गया था, नेटवर्क के "वी लव टीवी" छवि अभियान को ध्यान मे रखकर। यह ऑडियो हस्ताक्षर NBC झंकार, CBS के विभिन्न तीन-नोट साउंडमार्क (2000 के बाद से इस्तेमाल किए गए वर्तमान संस्करण सहित) और फॉक्स फैनफेयर की तुलना में बेहतर था। चार-नोट थीम ट्यून को हर टेलीविज़न सीज़न के बाद अपडेट किया गया है (हालांकि 1998-99 सीज़न के बाद भी इसके कुछ वेरिएंट का इस्तेमाल प्रोग्राम के समापन क्रेडिट के बाद दिखाए गए प्रोडक्शन कंपनी वैनिटी कार्ड के दौरान बना हुआ है)। 2015  में सत्रह वर्षों के बाद, ABC ने  प्रचार और कार्यक्रमों के समापन क्रेडिट के बाद प्रोडक्शन कंपनी वैनिटी कार्ड के लिए चार-नोट के जिंगल्स का उपयोग बन्द कर दिया। अब इसका एक अलग एडवेंचर-टाइप म्यूजिक है (अंत में नेटवर्क के चार-नोट हस्ताक्षर के ड्रम के साथ)। पुराने चार-नोट थीम ट्यून को अभी भी ABC ऑन डिमांड शो की शुरुआत में उपयोग किया जाता है। Question: ABC की चार-नोट वाली जिंगल कौन सी छवि अभियान के इर्द-गिर्द बनी थी?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 1998 में, नेटवर्क ने एक मिनिमलिस्ट ग्राफिकल पहचान का उपयोग करना शुरू किया, जिसे Pittard Sullivan ने डिज़ाइन किया था। इसमें एक पीले रंग की पृष्ठभूमि पर एक छोटे काले और सफेद रंग  "ABC सर्कल" लोगो था (इस दौरान प्रचार में हर रात के प्राइम टाइम के शेड्यूल सीक्वेंस के साथ समय-समय पर अपने कार्यक्रमों के सितारों की तस्वीरों का एक क्रम भी दिखाया गया)। उसके साथ एक नया चार-नोट थीम ट्यून पेश किया गया था, नेटवर्क के "वी लव टीवी" छवि अभियान को ध्यान मे रखकर। यह ऑडियो हस्ताक्षर NBC झंकार, CBS के विभिन्न तीन-नोट साउंडमार्क (2000 के बाद से इस्तेमाल किए गए वर्तमान संस्करण सहित) और फॉक्स फैनफेयर की तुलना में बेहतर था। चार-नोट थीम ट्यून को हर टेलीविज़न सीज़न के बाद अपडेट किया गया है (हालांकि 1998-99 सीज़न के बाद भी इसके कुछ वेरिएंट का इस्तेमाल प्रोग्राम के समापन क्रेडिट के बाद दिखाए गए प्रोडक्शन कंपनी वैनिटी कार्ड के दौरान बना हुआ है)। 2015  में सत्रह वर्षों के बाद, ABC ने  प्रचार और कार्यक्रमों के समापन क्रेडिट के बाद प्रोडक्शन कंपनी वैनिटी कार्ड के लिए चार-नोट के जिंगल्स का उपयोग बन्द कर दिया। अब इसका एक अलग एडवेंचर-टाइप म्यूजिक है (अंत में नेटवर्क के चार-नोट हस्ताक्षर के ड्रम के साथ)। पुराने चार-नोट थीम ट्यून को अभी भी ABC ऑन डिमांड शो की शुरुआत में उपयोग किया जाता है। Question: ABC की चार-नोट वाली जिंगल अभी भी कहाँ उपयोग में है?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: हालांकि ABC और UPT द्वारा लिए गए कदमों के बारे में एक समस्या सामने आई। 1950 में नोबल ने रॉबर्ट किंटनर को ABC का अध्यक्ष नियुक्त किया, जबकि वे खुद 1958 में अपनी मृत्यु तक इसके CEO के रूप में कार्य करते रहे। ABC और UPT के बीच हस्तक्षेप न करने के वादे के बावजूद, गोल्डेनसन को ABC की वित्तीय समस्याओं और FCC की अनिर्णय की लंबी अवधि के कारण ABC के निर्णयों में हस्तक्षेप करना पड़ा। गोल्डेनसन ने अक्टूबर 1954 में असमंजस बढ़ा दिया जब उन्होंने UPT और DuMont टेलीविज़न नेटवर्क के बीच मर्जर का प्रस्ताव रखा, जो वित्तीय परेशानी में पड़ा था। इस मर्जर के चलते पांच साल के लिए नेटवर्क का नाम बदलकर "ABC-DuMont" रखा जाता, और DuMont को $5 मिलियन नकद के साथ मौजूदा DuMont प्रोग्राम के लिए समय और DuMont Laboratories रिसीवर्स के लिए गारंटीड विज्ञापन समय मिलता। इसके अलावा, FCC के स्वामित्व प्रतिबंधों का पालन करने के लिए, उसे WABC-TV या न्यूयॉर्क शहर के बाजार में अपने DuMont संचालित WABD स्टेशन, और साथ ही दो अन्य स्टेशनों को बेचना पड़ता। मर्ज किए गए ABC-DuMont में CBS और NBC के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए संसाधन होते। Question: 1950 में नोबल द्वारा ABC का अध्यक्ष किसे नियुक्त किया गया?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: हालांकि ABC और UPT द्वारा लिए गए कदमों के बारे में एक समस्या सामने आई। 1950 में नोबल ने रॉबर्ट किंटनर को ABC का अध्यक्ष नियुक्त किया, जबकि वे खुद 1958 में अपनी मृत्यु तक इसके CEO के रूप में कार्य करते रहे। ABC और UPT के बीच हस्तक्षेप न करने के वादे के बावजूद, गोल्डेनसन को ABC की वित्तीय समस्याओं और FCC की अनिर्णय की लंबी अवधि के कारण ABC के निर्णयों में हस्तक्षेप करना पड़ा। गोल्डेनसन ने अक्टूबर 1954 में असमंजस बढ़ा दिया जब उन्होंने UPT और DuMont टेलीविज़न नेटवर्क के बीच मर्जर का प्रस्ताव रखा, जो वित्तीय परेशानी में पड़ा था। इस मर्जर के चलते पांच साल के लिए नेटवर्क का नाम बदलकर "ABC-DuMont" रखा जाता, और DuMont को $5 मिलियन नकद के साथ मौजूदा DuMont प्रोग्राम के लिए समय और DuMont Laboratories रिसीवर्स के लिए गारंटीड विज्ञापन समय मिलता। इसके अलावा, FCC के स्वामित्व प्रतिबंधों का पालन करने के लिए, उसे WABC-TV या न्यूयॉर्क शहर के बाजार में अपने DuMont संचालित WABD स्टेशन, और साथ ही दो अन्य स्टेशनों को बेचना पड़ता। मर्ज किए गए ABC-DuMont में CBS और NBC के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए संसाधन होते। Question: अक्टूबर 1954 में गोल्डेंसन ने UPT और किस नेटवर्क के बीच मर्जर का प्रस्ताव रखा?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: हालांकि ABC और UPT द्वारा लिए गए कदमों के बारे में एक समस्या सामने आई। 1950 में नोबल ने रॉबर्ट किंटनर को ABC का अध्यक्ष नियुक्त किया, जबकि वे खुद 1958 में अपनी मृत्यु तक इसके CEO के रूप में कार्य करते रहे। ABC और UPT के बीच हस्तक्षेप न करने के वादे के बावजूद, गोल्डेनसन को ABC की वित्तीय समस्याओं और FCC की अनिर्णय की लंबी अवधि के कारण ABC के निर्णयों में हस्तक्षेप करना पड़ा। गोल्डेनसन ने अक्टूबर 1954 में असमंजस बढ़ा दिया जब उन्होंने UPT और DuMont टेलीविज़न नेटवर्क के बीच मर्जर का प्रस्ताव रखा, जो वित्तीय परेशानी में पड़ा था। इस मर्जर के चलते पांच साल के लिए नेटवर्क का नाम बदलकर "ABC-DuMont" रखा जाता, और DuMont को $5 मिलियन नकद के साथ मौजूदा DuMont प्रोग्राम के लिए समय और DuMont Laboratories रिसीवर्स के लिए गारंटीड विज्ञापन समय मिलता। इसके अलावा, FCC के स्वामित्व प्रतिबंधों का पालन करने के लिए, उसे WABC-TV या न्यूयॉर्क शहर के बाजार में अपने DuMont संचालित WABD स्टेशन, और साथ ही दो अन्य स्टेशनों को बेचना पड़ता। मर्ज किए गए ABC-DuMont में CBS और NBC के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए संसाधन होते। Question: गोल्डेंसन की मर्जर योजना के तहत, नई इकाई का नाम क्या होता?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: हालांकि ABC और UPT द्वारा लिए गए कदमों के बारे में एक समस्या सामने आई। 1950 में नोबल ने रॉबर्ट किंटनर को ABC का अध्यक्ष नियुक्त किया, जबकि वे खुद 1958 में अपनी मृत्यु तक इसके CEO के रूप में कार्य करते रहे। ABC और UPT के बीच हस्तक्षेप न करने के वादे के बावजूद, गोल्डेनसन को ABC की वित्तीय समस्याओं और FCC की अनिर्णय की लंबी अवधि के कारण ABC के निर्णयों में हस्तक्षेप करना पड़ा। गोल्डेनसन ने अक्टूबर 1954 में असमंजस बढ़ा दिया जब उन्होंने UPT और DuMont टेलीविज़न नेटवर्क के बीच मर्जर का प्रस्ताव रखा, जो वित्तीय परेशानी में पड़ा था। इस मर्जर के चलते पांच साल के लिए नेटवर्क का नाम बदलकर "ABC-DuMont" रखा जाता, और DuMont को $5 मिलियन नकद के साथ मौजूदा DuMont प्रोग्राम के लिए समय और DuMont Laboratories रिसीवर्स के लिए गारंटीड विज्ञापन समय मिलता। इसके अलावा, FCC के स्वामित्व प्रतिबंधों का पालन करने के लिए, उसे WABC-TV या न्यूयॉर्क शहर के बाजार में अपने DuMont संचालित WABD स्टेशन, और साथ ही दो अन्य स्टेशनों को बेचना पड़ता। मर्ज किए गए ABC-DuMont में CBS और NBC के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए संसाधन होते। Question: गोल्डेनसन मर्जर योजना के तहत DuMont टेलीविजन नेटवर्क को कितना पैसा दिया जाना था?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 1970 के दशक की शुरुआत में ABC ने रंगीन कार्यक्रमों के लिये परिवर्तन पूरा किया। यह दशक पूरे ABC के लिए एक महत्वपूर्ण मोड़ होगा, क्योंकि यह रेटिंग में CBS और NBC को पारित करके नम्बर एक नेटवर्क बनने लगा। इसने व्यवहार और जनसांख्यिकीय डेटा का उपयोग करना शुरू किया यह सुनिश्चित करने के लिए कि किस प्रकार के प्रायोजकों को विज्ञापन स्लॉट बेचें, और किन प्रोग्राम को दिखायें जो दर्शकों को अपील करेंगे। ABC की ऑडिएंस शेयर की बढ़ोत्तरी को इस तथ्य से बहुत मदद मिली कि कई छोटे बाजार तीनों नेटवर्कों की सदस्यता के लिए बड़े हो गए थे। Question: किस दशक में ABC ने रंगीन कार्यक्रमों के लिये परिवर्तन पूरा किया?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 1970 के दशक की शुरुआत में ABC ने रंगीन कार्यक्रमों के लिये परिवर्तन पूरा किया। यह दशक पूरे ABC के लिए एक महत्वपूर्ण मोड़ होगा, क्योंकि यह रेटिंग में CBS और NBC को पारित करके नम्बर एक नेटवर्क बनने लगा। इसने व्यवहार और जनसांख्यिकीय डेटा का उपयोग करना शुरू किया यह सुनिश्चित करने के लिए कि किस प्रकार के प्रायोजकों को विज्ञापन स्लॉट बेचें, और किन प्रोग्राम को दिखायें जो दर्शकों को अपील करेंगे। ABC की ऑडिएंस शेयर की बढ़ोत्तरी को इस तथ्य से बहुत मदद मिली कि कई छोटे बाजार तीनों नेटवर्कों की सदस्यता के लिए बड़े हो गए थे। Question: 1970 के दशक में किस नेटवर्क की रेटिंग पहले स्थान पर पहुँची ?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 1970 के दशक की शुरुआत में ABC ने रंगीन कार्यक्रमों के लिये परिवर्तन पूरा किया। यह दशक पूरे ABC के लिए एक महत्वपूर्ण मोड़ होगा, क्योंकि यह रेटिंग में CBS और NBC को पारित करके नम्बर एक नेटवर्क बनने लगा। इसने व्यवहार और जनसांख्यिकीय डेटा का उपयोग करना शुरू किया यह सुनिश्चित करने के लिए कि किस प्रकार के प्रायोजकों को विज्ञापन स्लॉट बेचें, और किन प्रोग्राम को दिखायें जो दर्शकों को अपील करेंगे। ABC की ऑडिएंस शेयर की बढ़ोत्तरी को इस तथ्य से बहुत मदद मिली कि कई छोटे बाजार तीनों नेटवर्कों की सदस्यता के लिए बड़े हो गए थे। Question: 1970 के दशक में ABC ने कुछ दर्शकों के लिए बेहतर लक्षित विज्ञापनों और प्रोग्रामिंग के लिए किस तरह के डेटा का उपयोग शुरू किया था?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ABC1970 और 1980 के दशक के प्रारंभ में अमेरिकी टेलीविजन नेटवर्कों में सबसे आगे था (1980 में, तीन प्रमुख नेटवर्क  U.S. में सभी प्राइम-टाइम टेलीविज़न दर्शकों की संख्या का 90% प्रतिनिधित्व पाया)। इस समय के दौरान नेटवर्क पर कई प्रमुख श्रृंखलाओं की शुरुआत हुई, जिसमें वंश शामिल है, जो आरोन स्पेलिंग का एक शानदार नाटक है। यह 1981 में एक मिडशेन श्रृंखला के रूप में प्रीमियर के बाद हिट हुआ और इसके पाँच महीने बाद स्पेलिंग के दूसरे ABC हिट चार्लीज एंजेल्स का समापन हुआ। हैप्पी डेज़, थ्रीज़ कंपनी, लेवरने और शर्ली और फ़ैंटेसी द्वीप की लगातार सफलताओं के द्वारा 1980 के दशक के आरंभ में नेटवर्क का प्रचार हुआ और टू क्लोज़ फ़ॉर कम्फर्ट, सोप स्पिनऑफ़ बेंसन और हैप्पी डेज़ स्पिनऑफ़ मोर्क एंड माइंडी में नए हिट मिले। 1981 में, ABC (अपने ABC वीडियो सेवा प्रभाग के माध्यम से) ने अल्फा रिपर्टरी टेलीविज़न सर्विस (ARTS) लॉन्च किया जो हर्स्ट कॉरपोरेशन के साथ एक संयुक्त रूप में संचालित केबल चैनल था। यह चैनल सांस्कृतिक और कला प्रोग्राम पेश करता था, जो निकलोडियन के चैनल पर एक रात्रि सेवा के रूप में प्रसारित हुआ। Question: 1980 में तीन बड़े नेटवर्क का प्राइम-टाइम टीवी व्यूअरशिप कितना प्रतिशत था?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ABC1970 और 1980 के दशक के प्रारंभ में अमेरिकी टेलीविजन नेटवर्कों में सबसे आगे था (1980 में, तीन प्रमुख नेटवर्क  U.S. में सभी प्राइम-टाइम टेलीविज़न दर्शकों की संख्या का 90% प्रतिनिधित्व पाया)। इस समय के दौरान नेटवर्क पर कई प्रमुख श्रृंखलाओं की शुरुआत हुई, जिसमें वंश शामिल है, जो आरोन स्पेलिंग का एक शानदार नाटक है। यह 1981 में एक मिडशेन श्रृंखला के रूप में प्रीमियर के बाद हिट हुआ और इसके पाँच महीने बाद स्पेलिंग के दूसरे ABC हिट चार्लीज एंजेल्स का समापन हुआ। हैप्पी डेज़, थ्रीज़ कंपनी, लेवरने और शर्ली और फ़ैंटेसी द्वीप की लगातार सफलताओं के द्वारा 1980 के दशक के आरंभ में नेटवर्क का प्रचार हुआ और टू क्लोज़ फ़ॉर कम्फर्ट, सोप स्पिनऑफ़ बेंसन और हैप्पी डेज़ स्पिनऑफ़ मोर्क एंड माइंडी में नए हिट मिले। 1981 में, ABC (अपने ABC वीडियो सेवा प्रभाग के माध्यम से) ने अल्फा रिपर्टरी टेलीविज़न सर्विस (ARTS) लॉन्च किया जो हर्स्ट कॉरपोरेशन के साथ एक संयुक्त रूप में संचालित केबल चैनल था। यह चैनल सांस्कृतिक और कला प्रोग्राम पेश करता था, जो निकलोडियन के चैनल पर एक रात्रि सेवा के रूप में प्रसारित हुआ। Question: 80 के दशक में ABC पर आरोन स्पेलिंग का कौन सा नाटक शुरू हुआ?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ABC1970 और 1980 के दशक के प्रारंभ में अमेरिकी टेलीविजन नेटवर्कों में सबसे आगे था (1980 में, तीन प्रमुख नेटवर्क  U.S. में सभी प्राइम-टाइम टेलीविज़न दर्शकों की संख्या का 90% प्रतिनिधित्व पाया)। इस समय के दौरान नेटवर्क पर कई प्रमुख श्रृंखलाओं की शुरुआत हुई, जिसमें वंश शामिल है, जो आरोन स्पेलिंग का एक शानदार नाटक है। यह 1981 में एक मिडशेन श्रृंखला के रूप में प्रीमियर के बाद हिट हुआ और इसके पाँच महीने बाद स्पेलिंग के दूसरे ABC हिट चार्लीज एंजेल्स का समापन हुआ। हैप्पी डेज़, थ्रीज़ कंपनी, लेवरने और शर्ली और फ़ैंटेसी द्वीप की लगातार सफलताओं के द्वारा 1980 के दशक के आरंभ में नेटवर्क का प्रचार हुआ और टू क्लोज़ फ़ॉर कम्फर्ट, सोप स्पिनऑफ़ बेंसन और हैप्पी डेज़ स्पिनऑफ़ मोर्क एंड माइंडी में नए हिट मिले। 1981 में, ABC (अपने ABC वीडियो सेवा प्रभाग के माध्यम से) ने अल्फा रिपर्टरी टेलीविज़न सर्विस (ARTS) लॉन्च किया जो हर्स्ट कॉरपोरेशन के साथ एक संयुक्त रूप में संचालित केबल चैनल था। यह चैनल सांस्कृतिक और कला प्रोग्राम पेश करता था, जो निकलोडियन के चैनल पर एक रात्रि सेवा के रूप में प्रसारित हुआ। Question: 1980 के दशक में ABC पर शुरू हुई एक हैप्पी डेज स्पिनऑफ क्या थी?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ABC1970 और 1980 के दशक के प्रारंभ में अमेरिकी टेलीविजन नेटवर्कों में सबसे आगे था (1980 में, तीन प्रमुख नेटवर्क  U.S. में सभी प्राइम-टाइम टेलीविज़न दर्शकों की संख्या का 90% प्रतिनिधित्व पाया)। इस समय के दौरान नेटवर्क पर कई प्रमुख श्रृंखलाओं की शुरुआत हुई, जिसमें वंश शामिल है, जो आरोन स्पेलिंग का एक शानदार नाटक है। यह 1981 में एक मिडशेन श्रृंखला के रूप में प्रीमियर के बाद हिट हुआ और इसके पाँच महीने बाद स्पेलिंग के दूसरे ABC हिट चार्लीज एंजेल्स का समापन हुआ। हैप्पी डेज़, थ्रीज़ कंपनी, लेवरने और शर्ली और फ़ैंटेसी द्वीप की लगातार सफलताओं के द्वारा 1980 के दशक के आरंभ में नेटवर्क का प्रचार हुआ और टू क्लोज़ फ़ॉर कम्फर्ट, सोप स्पिनऑफ़ बेंसन और हैप्पी डेज़ स्पिनऑफ़ मोर्क एंड माइंडी में नए हिट मिले। 1981 में, ABC (अपने ABC वीडियो सेवा प्रभाग के माध्यम से) ने अल्फा रिपर्टरी टेलीविज़न सर्विस (ARTS) लॉन्च किया जो हर्स्ट कॉरपोरेशन के साथ एक संयुक्त रूप में संचालित केबल चैनल था। यह चैनल सांस्कृतिक और कला प्रोग्राम पेश करता था, जो निकलोडियन के चैनल पर एक रात्रि सेवा के रूप में प्रसारित हुआ। Question: 1981 में ABC ने कौन सा चैनल लॉन्च किया जो सांस्कृतिक और कला प्रोग्रामिंग पर आधारित था?
Title: Genghis_Khan Paragraph: ﻿जैसा कि उनके पिता ने पहले ही तय किया हुआ था, टेमुजिन ने ओन्गगीरात जनजाति की बोर्ते से अपनी दोनों की जनजातियों के बीच के संबंधों को मज़बूत करने के लिए 16 वर्ष के आसपास होने पर से शादी की थी। बोर्ते की टेमुजिन से शादी के तुरंत बाद, मर्किट्स ने उसे अगवा कर लिया गया था और कथित तौर पर पत्नी के रूप में रख लिया गया था। तेमुजिन ने अपने दोस्त और भावी विरोधी, जमूखा और उसके रक्षक केराइट जनजाति के तोघरुल खान की मदद से उसे बचाया। उसने पितृत्व के मुद्दे को हवा देते हुए, नौ महीने बाद, एक बेटे जोकी (1185 -1226) को जन्म दिया। जोकी पर अटकलबाज़ियों के बावजूद, बोर्ते टेमुजिन की एकमात्र साम्राज्ञी होने वाली थी, हालांकि टेमुजिन ने परंपराओं  का पालन करते हुए कई अनुलोम विवाह किये। Question: उस महिला की जनजाति क्या थी, जिससे टेमुजिन ने विवाह किया था, जब वह लगभग 16 वर्ष का था?
Title: Genghis_Khan Paragraph: ﻿जैसा कि उनके पिता ने पहले ही तय किया हुआ था, टेमुजिन ने ओन्गगीरात जनजाति की बोर्ते से अपनी दोनों की जनजातियों के बीच के संबंधों को मज़बूत करने के लिए 16 वर्ष के आसपास होने पर से शादी की थी। बोर्ते की टेमुजिन से शादी के तुरंत बाद, मर्किट्स ने उसे अगवा कर लिया गया था और कथित तौर पर पत्नी के रूप में रख लिया गया था। तेमुजिन ने अपने दोस्त और भावी विरोधी, जमूखा और उसके रक्षक केराइट जनजाति के तोघरुल खान की मदद से उसे बचाया। उसने पितृत्व के मुद्दे को हवा देते हुए, नौ महीने बाद, एक बेटे जोकी (1185 -1226) को जन्म दिया। जोकी पर अटकलबाज़ियों के बावजूद, बोर्ते टेमुजिन की एकमात्र साम्राज्ञी होने वाली थी, हालांकि टेमुजिन ने परंपराओं  का पालन करते हुए कई अनुलोम विवाह किये। Question: तिमुजिन की पहली पत्नी का उसकी शादी के तुरंत बाद किसने अपहरण किया था?
Title: Genghis_Khan Paragraph: ﻿जैसा कि उनके पिता ने पहले ही तय किया हुआ था, टेमुजिन ने ओन्गगीरात जनजाति की बोर्ते से अपनी दोनों की जनजातियों के बीच के संबंधों को मज़बूत करने के लिए 16 वर्ष के आसपास होने पर से शादी की थी। बोर्ते की टेमुजिन से शादी के तुरंत बाद, मर्किट्स ने उसे अगवा कर लिया गया था और कथित तौर पर पत्नी के रूप में रख लिया गया था। तेमुजिन ने अपने दोस्त और भावी विरोधी, जमूखा और उसके रक्षक केराइट जनजाति के तोघरुल खान की मदद से उसे बचाया। उसने पितृत्व के मुद्दे को हवा देते हुए, नौ महीने बाद, एक बेटे जोकी (1185 -1226) को जन्म दिया। जोकी पर अटकलबाज़ियों के बावजूद, बोर्ते टेमुजिन की एकमात्र साम्राज्ञी होने वाली थी, हालांकि टेमुजिन ने परंपराओं  का पालन करते हुए कई अनुलोम विवाह किये। Question: किसने तिमुजिन को अपनी पत्नी को मर्किट्स से बचाने में मदद की थी?
Title: Genghis_Khan Paragraph: ﻿जैसा कि उनके पिता ने पहले ही तय किया हुआ था, टेमुजिन ने ओन्गगीरात जनजाति की बोर्ते से अपनी दोनों की जनजातियों के बीच के संबंधों को मज़बूत करने के लिए 16 वर्ष के आसपास होने पर से शादी की थी। बोर्ते की टेमुजिन से शादी के तुरंत बाद, मर्किट्स ने उसे अगवा कर लिया गया था और कथित तौर पर पत्नी के रूप में रख लिया गया था। तेमुजिन ने अपने दोस्त और भावी विरोधी, जमूखा और उसके रक्षक केराइट जनजाति के तोघरुल खान की मदद से उसे बचाया। उसने पितृत्व के मुद्दे को हवा देते हुए, नौ महीने बाद, एक बेटे जोकी (1185 -1226) को जन्म दिया। जोकी पर अटकलबाज़ियों के बावजूद, बोर्ते टेमुजिन की एकमात्र साम्राज्ञी होने वाली थी, हालांकि टेमुजिन ने परंपराओं  का पालन करते हुए कई अनुलोम विवाह किये। Question: तेमुजिन की पत्नी बोर्ते के पहले बेटे का नाम क्या था?
Title: Genghis_Khan Paragraph: ﻿जैसा कि उनके पिता ने पहले ही तय किया हुआ था, टेमुजिन ने ओन्गगीरात जनजाति की बोर्ते से अपनी दोनों की जनजातियों के बीच के संबंधों को मज़बूत करने के लिए 16 वर्ष के आसपास होने पर से शादी की थी। बोर्ते की टेमुजिन से शादी के तुरंत बाद, मर्किट्स ने उसे अगवा कर लिया गया था और कथित तौर पर पत्नी के रूप में रख लिया गया था। तेमुजिन ने अपने दोस्त और भावी विरोधी, जमूखा और उसके रक्षक केराइट जनजाति के तोघरुल खान की मदद से उसे बचाया। उसने पितृत्व के मुद्दे को हवा देते हुए, नौ महीने बाद, एक बेटे जोकी (1185 -1226) को जन्म दिया। जोकी पर अटकलबाज़ियों के बावजूद, बोर्ते टेमुजिन की एकमात्र साम्राज्ञी होने वाली थी, हालांकि टेमुजिन ने परंपराओं  का पालन करते हुए कई अनुलोम विवाह किये। Question: बोर्ते ने जोकी को जन्म किस वर्ष में दिया था?
Title: Genghis_Khan Paragraph: जैसे-जैसे जमुखा और तेमुजिन अपनी दोस्ती से दूर हुए, दोनों ने शक्ति को बढ़ाना शुरू कर दिया, और जल्द ही प्रतिद्वंद्वी बन गए। जमुखा ने पारंपरिक मंगोलियाई अभिजात वर्ग का समर्थन किया, जबकि तेमुजिन ने गुणात्मक पद्धति का पालन किया, और एक व्यापक, मगर निम्न वर्ग, और विभिन्न प्रकार के अनुयायियों को आकर्षित किया। मर्किट्स की अपनी पिछली हार, और शमन कोकोचू के द्वारा एक उद्घोषणा कि अनंत नीले आकाश ने तेमुजिन की दुनिया को अलग कर दिया था, के कारण तेमुजिन ने सत्ता की ओर बढ़ना शुरू कर दिया। 1186 में, तेमुजिन मंगोलों के खान चुने गए थे। हालांकि, तेमुजिन की तेजी से प्रगति से डरकर जमुखा ने तीव्रता से तेमुजिन की महत्वाकांक्षाओं को रोकने के लिए तैयारी की। 1187 में, उसने अपने पूर्व मित्र के विरुद्ध तीस हजार सैनिकों की सेना के साथ हमला किया। तेमुजिन ने हमले के खिलाफ बचाव के लिए अपने अनुयायियों को जल्दबाजी में इकट्ठा किया, लेकिन डलान बलजुत की लड़ाई में उसे निर्णायक रूप से हरा दिया गया। जमुखा ने लोगों को बहुत भयभीत किया और कई संभावित अनुयायियों को हटाकर और टेमुजिन के प्रति सहानुभूति को नष्ट करते हुए,सत्तर युवा पुरुष बंदियों को देग में ज़िंदा उबाल द्वारा कर अपनी छवि को नुकसान पहुंचाया। तेमुजिन के संरक्षक के रूप में, तोग्रुल को, क़ारा ख़िताई में निर्वासित किया गया था। अगले दस वर्षों का तेमुजिन का जीवन बहुत ही अस्पष्ट है, क्योंकि ऐतिहासिक अभिलेख उस अवधि के लिए ज्यादातर शांत हैं। Question: जमुखा ने किसका समर्थन किया जो तेमुजिन के शक्ति आधार का हिस्सा नहीं थे?
Title: Genghis_Khan Paragraph: जैसे-जैसे जमुखा और तेमुजिन अपनी दोस्ती से दूर हुए, दोनों ने शक्ति को बढ़ाना शुरू कर दिया, और जल्द ही प्रतिद्वंद्वी बन गए। जमुखा ने पारंपरिक मंगोलियाई अभिजात वर्ग का समर्थन किया, जबकि तेमुजिन ने गुणात्मक पद्धति का पालन किया, और एक व्यापक, मगर निम्न वर्ग, और विभिन्न प्रकार के अनुयायियों को आकर्षित किया। मर्किट्स की अपनी पिछली हार, और शमन कोकोचू के द्वारा एक उद्घोषणा कि अनंत नीले आकाश ने तेमुजिन की दुनिया को अलग कर दिया था, के कारण तेमुजिन ने सत्ता की ओर बढ़ना शुरू कर दिया। 1186 में, तेमुजिन मंगोलों के खान चुने गए थे। हालांकि, तेमुजिन की तेजी से प्रगति से डरकर जमुखा ने तीव्रता से तेमुजिन की महत्वाकांक्षाओं को रोकने के लिए तैयारी की। 1187 में, उसने अपने पूर्व मित्र के विरुद्ध तीस हजार सैनिकों की सेना के साथ हमला किया। तेमुजिन ने हमले के खिलाफ बचाव के लिए अपने अनुयायियों को जल्दबाजी में इकट्ठा किया, लेकिन डलान बलजुत की लड़ाई में उसे निर्णायक रूप से हरा दिया गया। जमुखा ने लोगों को बहुत भयभीत किया और कई संभावित अनुयायियों को हटाकर और टेमुजिन के प्रति सहानुभूति को नष्ट करते हुए,सत्तर युवा पुरुष बंदियों को देग में ज़िंदा उबाल द्वारा कर अपनी छवि को नुकसान पहुंचाया। तेमुजिन के संरक्षक के रूप में, तोग्रुल को, क़ारा ख़िताई में निर्वासित किया गया था। अगले दस वर्षों का तेमुजिन का जीवन बहुत ही अस्पष्ट है, क्योंकि ऐतिहासिक अभिलेख उस अवधि के लिए ज्यादातर शांत हैं। Question: शमन की कौन सी उद्घोषणा से तेमुजिन का उदय हुआ?
Title: Genghis_Khan Paragraph: जैसे-जैसे जमुखा और तेमुजिन अपनी दोस्ती से दूर हुए, दोनों ने शक्ति को बढ़ाना शुरू कर दिया, और जल्द ही प्रतिद्वंद्वी बन गए। जमुखा ने पारंपरिक मंगोलियाई अभिजात वर्ग का समर्थन किया, जबकि तेमुजिन ने गुणात्मक पद्धति का पालन किया, और एक व्यापक, मगर निम्न वर्ग, और विभिन्न प्रकार के अनुयायियों को आकर्षित किया। मर्किट्स की अपनी पिछली हार, और शमन कोकोचू के द्वारा एक उद्घोषणा कि अनंत नीले आकाश ने तेमुजिन की दुनिया को अलग कर दिया था, के कारण तेमुजिन ने सत्ता की ओर बढ़ना शुरू कर दिया। 1186 में, तेमुजिन मंगोलों के खान चुने गए थे। हालांकि, तेमुजिन की तेजी से प्रगति से डरकर जमुखा ने तीव्रता से तेमुजिन की महत्वाकांक्षाओं को रोकने के लिए तैयारी की। 1187 में, उसने अपने पूर्व मित्र के विरुद्ध तीस हजार सैनिकों की सेना के साथ हमला किया। तेमुजिन ने हमले के खिलाफ बचाव के लिए अपने अनुयायियों को जल्दबाजी में इकट्ठा किया, लेकिन डलान बलजुत की लड़ाई में उसे निर्णायक रूप से हरा दिया गया। जमुखा ने लोगों को बहुत भयभीत किया और कई संभावित अनुयायियों को हटाकर और टेमुजिन के प्रति सहानुभूति को नष्ट करते हुए,सत्तर युवा पुरुष बंदियों को देग में ज़िंदा उबाल द्वारा कर अपनी छवि को नुकसान पहुंचाया। तेमुजिन के संरक्षक के रूप में, तोग्रुल को, क़ारा ख़िताई में निर्वासित किया गया था। अगले दस वर्षों का तेमुजिन का जीवन बहुत ही अस्पष्ट है, क्योंकि ऐतिहासिक अभिलेख उस अवधि के लिए ज्यादातर शांत हैं। Question: तेमुजिन को मंगोलों का खान कब चुना गया था?
Title: Genghis_Khan Paragraph: जैसे-जैसे जमुखा और तेमुजिन अपनी दोस्ती से दूर हुए, दोनों ने शक्ति को बढ़ाना शुरू कर दिया, और जल्द ही प्रतिद्वंद्वी बन गए। जमुखा ने पारंपरिक मंगोलियाई अभिजात वर्ग का समर्थन किया, जबकि तेमुजिन ने गुणात्मक पद्धति का पालन किया, और एक व्यापक, मगर निम्न वर्ग, और विभिन्न प्रकार के अनुयायियों को आकर्षित किया। मर्किट्स की अपनी पिछली हार, और शमन कोकोचू के द्वारा एक उद्घोषणा कि अनंत नीले आकाश ने तेमुजिन की दुनिया को अलग कर दिया था, के कारण तेमुजिन ने सत्ता की ओर बढ़ना शुरू कर दिया। 1186 में, तेमुजिन मंगोलों के खान चुने गए थे। हालांकि, तेमुजिन की तेजी से प्रगति से डरकर जमुखा ने तीव्रता से तेमुजिन की महत्वाकांक्षाओं को रोकने के लिए तैयारी की। 1187 में, उसने अपने पूर्व मित्र के विरुद्ध तीस हजार सैनिकों की सेना के साथ हमला किया। तेमुजिन ने हमले के खिलाफ बचाव के लिए अपने अनुयायियों को जल्दबाजी में इकट्ठा किया, लेकिन डलान बलजुत की लड़ाई में उसे निर्णायक रूप से हरा दिया गया। जमुखा ने लोगों को बहुत भयभीत किया और कई संभावित अनुयायियों को हटाकर और टेमुजिन के प्रति सहानुभूति को नष्ट करते हुए,सत्तर युवा पुरुष बंदियों को देग में ज़िंदा उबाल द्वारा कर अपनी छवि को नुकसान पहुंचाया। तेमुजिन के संरक्षक के रूप में, तोग्रुल को, क़ारा ख़िताई में निर्वासित किया गया था। अगले दस वर्षों का तेमुजिन का जीवन बहुत ही अस्पष्ट है, क्योंकि ऐतिहासिक अभिलेख उस अवधि के लिए ज्यादातर शांत हैं। Question: खान के रूप में चुनाव के तुरंत बाद तेमुजिन ने जमुखा से कौन सी लड़ाई हारी?
Title: Genghis_Khan Paragraph: जैसे-जैसे जमुखा और तेमुजिन अपनी दोस्ती से दूर हुए, दोनों ने शक्ति को बढ़ाना शुरू कर दिया, और जल्द ही प्रतिद्वंद्वी बन गए। जमुखा ने पारंपरिक मंगोलियाई अभिजात वर्ग का समर्थन किया, जबकि तेमुजिन ने गुणात्मक पद्धति का पालन किया, और एक व्यापक, मगर निम्न वर्ग, और विभिन्न प्रकार के अनुयायियों को आकर्षित किया। मर्किट्स की अपनी पिछली हार, और शमन कोकोचू के द्वारा एक उद्घोषणा कि अनंत नीले आकाश ने तेमुजिन की दुनिया को अलग कर दिया था, के कारण तेमुजिन ने सत्ता की ओर बढ़ना शुरू कर दिया। 1186 में, तेमुजिन मंगोलों के खान चुने गए थे। हालांकि, तेमुजिन की तेजी से प्रगति से डरकर जमुखा ने तीव्रता से तेमुजिन की महत्वाकांक्षाओं को रोकने के लिए तैयारी की। 1187 में, उसने अपने पूर्व मित्र के विरुद्ध तीस हजार सैनिकों की सेना के साथ हमला किया। तेमुजिन ने हमले के खिलाफ बचाव के लिए अपने अनुयायियों को जल्दबाजी में इकट्ठा किया, लेकिन डलान बलजुत की लड़ाई में उसे निर्णायक रूप से हरा दिया गया। जमुखा ने लोगों को बहुत भयभीत किया और कई संभावित अनुयायियों को हटाकर और टेमुजिन के प्रति सहानुभूति को नष्ट करते हुए,सत्तर युवा पुरुष बंदियों को देग में ज़िंदा उबाल द्वारा कर अपनी छवि को नुकसान पहुंचाया। तेमुजिन के संरक्षक के रूप में, तोग्रुल को, क़ारा ख़िताई में निर्वासित किया गया था। अगले दस वर्षों का तेमुजिन का जीवन बहुत ही अस्पष्ट है, क्योंकि ऐतिहासिक अभिलेख उस अवधि के लिए ज्यादातर शांत हैं। Question: तेमुजिन के संरक्षक तोगहरुल को कहाँ निर्वासित किया गया था?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 1939 में जापानी सैनिकों से समाधि को बचाने के लिए चीनी राष्ट्रवादी सैनिक इसे मंगोलिया में 'लॉर्ड्स एनक्लोजर' (मंगोलियाई: एदसेन खोरू) से ले गए थे। इसे कम्युनिस्ट अधिकार क्षेत्र द्वारा कुछ 900 किमी दूर येनान में गाड़ियों पर सुरक्षा के लिए एक बौद्ध मठ दोंग्शन दाफो डायन, में ले जाया गया था, जहां यह दस साल के लिए बनी रही। 1949 में, कम्युनिस्ट सैनिकों के आगे बढ़ने पर, राष्ट्रवादी सैनिक इसे और पश्चिम में 200 किमी दूर स्थित प्रसिद्ध तिब्बती मठ में कुंबुम मठ या ज़िनिंग के पास तेहर शि स्थानांतरित कर दिया, जो जल्द ही कम्युनिस्ट नियंत्रण में आ गया। 1954 के आरंभ में, चंगेज खान की अस्थि और अवशेष मंगोलिया में लॉर्ड्स एनक्लोजर को वापस कर दिए गए थे। उन्हें रखने के लिए एक नया मंदिर 1956 तक बना दिया गया था। 1968 में सांस्कृतिक क्रांति के दौरान, रेड गार्ड्स ने लगभग सभी मूल्यवान अवशेषों को नष्ट कर दिया। 1970 में "अवशेष" को पुनर्निर्मित किया गया और 1989 में चंगेज की एक शानदार संगमरमर की मूर्ति बनकर तैयार हुई।  Question: चंगेज खान के मकबरे के मूल स्थान का मंगोलियाई नाम क्या है?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 1939 में जापानी सैनिकों से समाधि को बचाने के लिए चीनी राष्ट्रवादी सैनिक इसे मंगोलिया में 'लॉर्ड्स एनक्लोजर' (मंगोलियाई: एदसेन खोरू) से ले गए थे। इसे कम्युनिस्ट अधिकार क्षेत्र द्वारा कुछ 900 किमी दूर येनान में गाड़ियों पर सुरक्षा के लिए एक बौद्ध मठ दोंग्शन दाफो डायन, में ले जाया गया था, जहां यह दस साल के लिए बनी रही। 1949 में, कम्युनिस्ट सैनिकों के आगे बढ़ने पर, राष्ट्रवादी सैनिक इसे और पश्चिम में 200 किमी दूर स्थित प्रसिद्ध तिब्बती मठ में कुंबुम मठ या ज़िनिंग के पास तेहर शि स्थानांतरित कर दिया, जो जल्द ही कम्युनिस्ट नियंत्रण में आ गया। 1954 के आरंभ में, चंगेज खान की अस्थि और अवशेष मंगोलिया में लॉर्ड्स एनक्लोजर को वापस कर दिए गए थे। उन्हें रखने के लिए एक नया मंदिर 1956 तक बना दिया गया था। 1968 में सांस्कृतिक क्रांति के दौरान, रेड गार्ड्स ने लगभग सभी मूल्यवान अवशेषों को नष्ट कर दिया। 1970 में "अवशेष" को पुनर्निर्मित किया गया और 1989 में चंगेज की एक शानदार संगमरमर की मूर्ति बनकर तैयार हुई।  Question: जापानी कब्जे के दौरान किस बौद्ध मठ ने चंगेज खान मकबरे की मेजबानी की?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 1939 में जापानी सैनिकों से समाधि को बचाने के लिए चीनी राष्ट्रवादी सैनिक इसे मंगोलिया में 'लॉर्ड्स एनक्लोजर' (मंगोलियाई: एदसेन खोरू) से ले गए थे। इसे कम्युनिस्ट अधिकार क्षेत्र द्वारा कुछ 900 किमी दूर येनान में गाड़ियों पर सुरक्षा के लिए एक बौद्ध मठ दोंग्शन दाफो डायन, में ले जाया गया था, जहां यह दस साल के लिए बनी रही। 1949 में, कम्युनिस्ट सैनिकों के आगे बढ़ने पर, राष्ट्रवादी सैनिक इसे और पश्चिम में 200 किमी दूर स्थित प्रसिद्ध तिब्बती मठ में कुंबुम मठ या ज़िनिंग के पास तेहर शि स्थानांतरित कर दिया, जो जल्द ही कम्युनिस्ट नियंत्रण में आ गया। 1954 के आरंभ में, चंगेज खान की अस्थि और अवशेष मंगोलिया में लॉर्ड्स एनक्लोजर को वापस कर दिए गए थे। उन्हें रखने के लिए एक नया मंदिर 1956 तक बना दिया गया था। 1968 में सांस्कृतिक क्रांति के दौरान, रेड गार्ड्स ने लगभग सभी मूल्यवान अवशेषों को नष्ट कर दिया। 1970 में "अवशेष" को पुनर्निर्मित किया गया और 1989 में चंगेज की एक शानदार संगमरमर की मूर्ति बनकर तैयार हुई।  Question: चीनी कम्युनिस्ट ताकतों को आगे बढ़ाने पर चीनी राष्ट्रवादियों ने मकबरे को कहाँ से हटा दिया?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 1939 में जापानी सैनिकों से समाधि को बचाने के लिए चीनी राष्ट्रवादी सैनिक इसे मंगोलिया में 'लॉर्ड्स एनक्लोजर' (मंगोलियाई: एदसेन खोरू) से ले गए थे। इसे कम्युनिस्ट अधिकार क्षेत्र द्वारा कुछ 900 किमी दूर येनान में गाड़ियों पर सुरक्षा के लिए एक बौद्ध मठ दोंग्शन दाफो डायन, में ले जाया गया था, जहां यह दस साल के लिए बनी रही। 1949 में, कम्युनिस्ट सैनिकों के आगे बढ़ने पर, राष्ट्रवादी सैनिक इसे और पश्चिम में 200 किमी दूर स्थित प्रसिद्ध तिब्बती मठ में कुंबुम मठ या ज़िनिंग के पास तेहर शि स्थानांतरित कर दिया, जो जल्द ही कम्युनिस्ट नियंत्रण में आ गया। 1954 के आरंभ में, चंगेज खान की अस्थि और अवशेष मंगोलिया में लॉर्ड्स एनक्लोजर को वापस कर दिए गए थे। उन्हें रखने के लिए एक नया मंदिर 1956 तक बना दिया गया था। 1968 में सांस्कृतिक क्रांति के दौरान, रेड गार्ड्स ने लगभग सभी मूल्यवान अवशेषों को नष्ट कर दिया। 1970 में "अवशेष" को पुनर्निर्मित किया गया और 1989 में चंगेज की एक शानदार संगमरमर की मूर्ति बनकर तैयार हुई।  Question: मंगोलिया में लॉर्ड्स एनक्लोजर में कब समाधि लौटाई गई थी?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 1939 में जापानी सैनिकों से समाधि को बचाने के लिए चीनी राष्ट्रवादी सैनिक इसे मंगोलिया में 'लॉर्ड्स एनक्लोजर' (मंगोलियाई: एदसेन खोरू) से ले गए थे। इसे कम्युनिस्ट अधिकार क्षेत्र द्वारा कुछ 900 किमी दूर येनान में गाड़ियों पर सुरक्षा के लिए एक बौद्ध मठ दोंग्शन दाफो डायन, में ले जाया गया था, जहां यह दस साल के लिए बनी रही। 1949 में, कम्युनिस्ट सैनिकों के आगे बढ़ने पर, राष्ट्रवादी सैनिक इसे और पश्चिम में 200 किमी दूर स्थित प्रसिद्ध तिब्बती मठ में कुंबुम मठ या ज़िनिंग के पास तेहर शि स्थानांतरित कर दिया, जो जल्द ही कम्युनिस्ट नियंत्रण में आ गया। 1954 के आरंभ में, चंगेज खान की अस्थि और अवशेष मंगोलिया में लॉर्ड्स एनक्लोजर को वापस कर दिए गए थे। उन्हें रखने के लिए एक नया मंदिर 1956 तक बना दिया गया था। 1968 में सांस्कृतिक क्रांति के दौरान, रेड गार्ड्स ने लगभग सभी मूल्यवान अवशेषों को नष्ट कर दिया। 1970 में "अवशेष" को पुनर्निर्मित किया गया और 1989 में चंगेज की एक शानदार संगमरमर की मूर्ति बनकर तैयार हुई।  Question: सांस्कृतिक क्रांति के दौरान मकबरे में सबसे मूल्यवान अवशेष किसने नष्ट किए?
Title: Genghis_Khan Paragraph: आम धारणा के विपरीत, चंगेज खान ने मंगोल साम्राज्य के सभी क्षेत्रों को नहीं जीता था। उनकी मृत्यु के समय, मंगोल साम्राज्य कैस्पियन सागर से जापान सागर तक फैला हुआ था। 1227 में चंगेज की मृत्यु के बाद एक पीढ़ी या उससे अधिक में साम्राज्य का विस्तार जारी रहा। चंगेज के उत्तराधिकारी ओगेदेइ खान के शासन में विस्तार की गति अपने चरम पर पहुंच गई। मंगोल सेनायें फारस में आगे बढ़ी, पश्चिमी ज़िया और ख़्वारज़मिड्स के अवशेषों को नष्ट कर दिया, और चीन के सांग राजवंश के साथ संघर्ष में आ गयीं, एक ऐसा युद्ध शुरू हुआ जो कि 1279 तक चला और जो मंगोलों के पूरे चीन पर नियंत्रण के साथ संपन्न हुआ। वे रूस और पूर्वी यूरोप में भी आगे बढे। Question: चंगेज खान के साम्राज्य की उसकी मृत्यु होने पर पूर्व में सीमा किस समुद्र की थी?
Title: Genghis_Khan Paragraph: आम धारणा के विपरीत, चंगेज खान ने मंगोल साम्राज्य के सभी क्षेत्रों को नहीं जीता था। उनकी मृत्यु के समय, मंगोल साम्राज्य कैस्पियन सागर से जापान सागर तक फैला हुआ था। 1227 में चंगेज की मृत्यु के बाद एक पीढ़ी या उससे अधिक में साम्राज्य का विस्तार जारी रहा। चंगेज के उत्तराधिकारी ओगेदेइ खान के शासन में विस्तार की गति अपने चरम पर पहुंच गई। मंगोल सेनायें फारस में आगे बढ़ी, पश्चिमी ज़िया और ख़्वारज़मिड्स के अवशेषों को नष्ट कर दिया, और चीन के सांग राजवंश के साथ संघर्ष में आ गयीं, एक ऐसा युद्ध शुरू हुआ जो कि 1279 तक चला और जो मंगोलों के पूरे चीन पर नियंत्रण के साथ संपन्न हुआ। वे रूस और पूर्वी यूरोप में भी आगे बढे। Question: चंगेज खान की मृत्यु के समय मंगोल साम्राज्य के पश्चिम में कौन सा जल-भाग था?
Title: Genghis_Khan Paragraph: आम धारणा के विपरीत, चंगेज खान ने मंगोल साम्राज्य के सभी क्षेत्रों को नहीं जीता था। उनकी मृत्यु के समय, मंगोल साम्राज्य कैस्पियन सागर से जापान सागर तक फैला हुआ था। 1227 में चंगेज की मृत्यु के बाद एक पीढ़ी या उससे अधिक में साम्राज्य का विस्तार जारी रहा। चंगेज के उत्तराधिकारी ओगेदेइ खान के शासन में विस्तार की गति अपने चरम पर पहुंच गई। मंगोल सेनायें फारस में आगे बढ़ी, पश्चिमी ज़िया और ख़्वारज़मिड्स के अवशेषों को नष्ट कर दिया, और चीन के सांग राजवंश के साथ संघर्ष में आ गयीं, एक ऐसा युद्ध शुरू हुआ जो कि 1279 तक चला और जो मंगोलों के पूरे चीन पर नियंत्रण के साथ संपन्न हुआ। वे रूस और पूर्वी यूरोप में भी आगे बढे। Question: मंगोल साम्राज्य के सबसे तेजी से विस्तार का नेतृत्व किसने किया?
Title: Genghis_Khan Paragraph: आम धारणा के विपरीत, चंगेज खान ने मंगोल साम्राज्य के सभी क्षेत्रों को नहीं जीता था। उनकी मृत्यु के समय, मंगोल साम्राज्य कैस्पियन सागर से जापान सागर तक फैला हुआ था। 1227 में चंगेज की मृत्यु के बाद एक पीढ़ी या उससे अधिक में साम्राज्य का विस्तार जारी रहा। चंगेज के उत्तराधिकारी ओगेदेइ खान के शासन में विस्तार की गति अपने चरम पर पहुंच गई। मंगोल सेनायें फारस में आगे बढ़ी, पश्चिमी ज़िया और ख़्वारज़मिड्स के अवशेषों को नष्ट कर दिया, और चीन के सांग राजवंश के साथ संघर्ष में आ गयीं, एक ऐसा युद्ध शुरू हुआ जो कि 1279 तक चला और जो मंगोलों के पूरे चीन पर नियंत्रण के साथ संपन्न हुआ। वे रूस और पूर्वी यूरोप में भी आगे बढे। Question: सांग राजवंश के साथ संघर्ष किस वर्ष संपन्न हुआ था?
Title: Genghis_Khan Paragraph: बगदाद, समरकंद, उर्जेनच, कीव, व्लादिमीर के साथ अन्य आक्रमणों के कारण लोगों की सामूहिक हत्याएँ हुईं, जैसे कि जब दक्षिणी खुज़ेस्तान के एक हिस्से को पूरी तरह से नष्ट कर दिया गया था। उनके वंशज हुलगु खान ने ईरान के उत्तरी भाग का काफी हिस्सा नष्ट कर दिया और बगदाद को लूट लिया था, हालांकि उनकी सेनाओं को मिस्र के ममलुकों ने रोक दिया था, लेकिन हुलगु का वंशज गज़ान खान मिस्र के ममलुकों को लेवंत, फिलिस्तीन और यहां तक कि गाजा से हराकर बाहर करने वापस आया। फारसी इतिहासकार रशीद-अल-दीन हमदानी के कार्यों के अनुसार, मंगोलों ने मर्व में 70,000 से अधिक लोगों और निशापुर में 190,000 से अधिक लोगों को मार डाला। 1237 में चंगेज खान के पोते बाटू खान ने कीवन रस में आक्रमण शुरू किया। तीन वर्षों के दौरान, मंगोलों ने नोवगरोद और प्सकोव के अपवादों के अलावा पूर्वी यूरोप के सभी प्रमुख शहरों को नष्ट और विलोपित कर दिया। Question: चंगेज खान के किस वंशज ने बगदाद को लूटा था?
Title: Genghis_Khan Paragraph: बगदाद, समरकंद, उर्जेनच, कीव, व्लादिमीर के साथ अन्य आक्रमणों के कारण लोगों की सामूहिक हत्याएँ हुईं, जैसे कि जब दक्षिणी खुज़ेस्तान के एक हिस्से को पूरी तरह से नष्ट कर दिया गया था। उनके वंशज हुलगु खान ने ईरान के उत्तरी भाग का काफी हिस्सा नष्ट कर दिया और बगदाद को लूट लिया था, हालांकि उनकी सेनाओं को मिस्र के ममलुकों ने रोक दिया था, लेकिन हुलगु का वंशज गज़ान खान मिस्र के ममलुकों को लेवंत, फिलिस्तीन और यहां तक कि गाजा से हराकर बाहर करने वापस आया। फारसी इतिहासकार रशीद-अल-दीन हमदानी के कार्यों के अनुसार, मंगोलों ने मर्व में 70,000 से अधिक लोगों और निशापुर में 190,000 से अधिक लोगों को मार डाला। 1237 में चंगेज खान के पोते बाटू खान ने कीवन रस में आक्रमण शुरू किया। तीन वर्षों के दौरान, मंगोलों ने नोवगरोद और प्सकोव के अपवादों के अलावा पूर्वी यूरोप के सभी प्रमुख शहरों को नष्ट और विलोपित कर दिया। Question: मध्य पूर्व में हुलगु खान की बढ़त को किसने रोका था?
Title: Genghis_Khan Paragraph: बगदाद, समरकंद, उर्जेनच, कीव, व्लादिमीर के साथ अन्य आक्रमणों के कारण लोगों की सामूहिक हत्याएँ हुईं, जैसे कि जब दक्षिणी खुज़ेस्तान के एक हिस्से को पूरी तरह से नष्ट कर दिया गया था। उनके वंशज हुलगु खान ने ईरान के उत्तरी भाग का काफी हिस्सा नष्ट कर दिया और बगदाद को लूट लिया था, हालांकि उनकी सेनाओं को मिस्र के ममलुकों ने रोक दिया था, लेकिन हुलगु का वंशज गज़ान खान मिस्र के ममलुकों को लेवंत, फिलिस्तीन और यहां तक कि गाजा से हराकर बाहर करने वापस आया। फारसी इतिहासकार रशीद-अल-दीन हमदानी के कार्यों के अनुसार, मंगोलों ने मर्व में 70,000 से अधिक लोगों और निशापुर में 190,000 से अधिक लोगों को मार डाला। 1237 में चंगेज खान के पोते बाटू खान ने कीवन रस में आक्रमण शुरू किया। तीन वर्षों के दौरान, मंगोलों ने नोवगरोद और प्सकोव के अपवादों के अलावा पूर्वी यूरोप के सभी प्रमुख शहरों को नष्ट और विलोपित कर दिया। Question: चंगेज खान के वंशजों में से किसने ममलुकों को फिलिस्तीन से बाहर कर दिया?
Title: Genghis_Khan Paragraph: बगदाद, समरकंद, उर्जेनच, कीव, व्लादिमीर के साथ अन्य आक्रमणों के कारण लोगों की सामूहिक हत्याएँ हुईं, जैसे कि जब दक्षिणी खुज़ेस्तान के एक हिस्से को पूरी तरह से नष्ट कर दिया गया था। उनके वंशज हुलगु खान ने ईरान के उत्तरी भाग का काफी हिस्सा नष्ट कर दिया और बगदाद को लूट लिया था, हालांकि उनकी सेनाओं को मिस्र के ममलुकों ने रोक दिया था, लेकिन हुलगु का वंशज गज़ान खान मिस्र के ममलुकों को लेवंत, फिलिस्तीन और यहां तक कि गाजा से हराकर बाहर करने वापस आया। फारसी इतिहासकार रशीद-अल-दीन हमदानी के कार्यों के अनुसार, मंगोलों ने मर्व में 70,000 से अधिक लोगों और निशापुर में 190,000 से अधिक लोगों को मार डाला। 1237 में चंगेज खान के पोते बाटू खान ने कीवन रस में आक्रमण शुरू किया। तीन वर्षों के दौरान, मंगोलों ने नोवगरोद और प्सकोव के अपवादों के अलावा पूर्वी यूरोप के सभी प्रमुख शहरों को नष्ट और विलोपित कर दिया। Question: चंगेज खान के पोते ने कीवन रस पर किस वर्ष आक्रमण किया था?
Title: Genghis_Khan Paragraph: बगदाद, समरकंद, उर्जेनच, कीव, व्लादिमीर के साथ अन्य आक्रमणों के कारण लोगों की सामूहिक हत्याएँ हुईं, जैसे कि जब दक्षिणी खुज़ेस्तान के एक हिस्से को पूरी तरह से नष्ट कर दिया गया था। उनके वंशज हुलगु खान ने ईरान के उत्तरी भाग का काफी हिस्सा नष्ट कर दिया और बगदाद को लूट लिया था, हालांकि उनकी सेनाओं को मिस्र के ममलुकों ने रोक दिया था, लेकिन हुलगु का वंशज गज़ान खान मिस्र के ममलुकों को लेवंत, फिलिस्तीन और यहां तक कि गाजा से हराकर बाहर करने वापस आया। फारसी इतिहासकार रशीद-अल-दीन हमदानी के कार्यों के अनुसार, मंगोलों ने मर्व में 70,000 से अधिक लोगों और निशापुर में 190,000 से अधिक लोगों को मार डाला। 1237 में चंगेज खान के पोते बाटू खान ने कीवन रस में आक्रमण शुरू किया। तीन वर्षों के दौरान, मंगोलों ने नोवगरोद और प्सकोव के अपवादों के अलावा पूर्वी यूरोप के सभी प्रमुख शहरों को नष्ट और विलोपित कर दिया। Question: पूर्वी यूरोप के कौन से प्रमुख शहर मंगोल आक्रमण से नष्ट नहीं हुए थे?
Title: Pharmacy Paragraph: ब्रिटेन में एक फार्मेसी तकनीशियन को स्वास्थ्य देखभाल पेशेवर माना जाता है और अक्सर फार्मासिस्ट की सीधी देखरेख में काम नहीं करता है (यदि अस्पताल की फार्मेसी में कार्यरत हो), पर इसके बजाय अन्य वरिष्ठ फार्मेसी तकनीशियनों द्वारा पर्यवेक्षित और प्रबंधित किया जाता है। ब्रिटेन में एक PhT की भूमिका बढ़ गयी है और फार्मेसी विभाग एवं फार्मेसी अभ्यास में विशेष क्षेत्रों का प्रबंधन करने की ज़िम्मेदारी उन्हें दी गई है जिससे फार्मासिस्टों को दवा सलाहकार के रूप में अपनी विशेषता के क्षेत्र में विशेषज्ञता के लिए रोगियों और अनुसंधान में काम करने के लिए अधिक समय बिताने का मौका मिलता है। एक बार योग्यता प्राप्त करने वाले फार्मेसी तकनीशियन को जनरल फ़ार्मास्यूटिकल काउंसिल (GPhC) रजिस्टर में एक पेशेवर के रूप में पंजीकरण करवाना होता है। GPhC फार्मेसी स्वास्थ्य देखभाल पेशेवरों के लिए नियन्त्रक निकाय है और यही वह संस्था है जो फार्मासिस्ट और फार्मेसी तकनीशियन के कामों को नियंत्रित करती है। Question: यूके में फार्मेसी तकनीशियन का नियंत्रण कौन करता है?
Title: Pharmacy Paragraph: ब्रिटेन में एक फार्मेसी तकनीशियन को स्वास्थ्य देखभाल पेशेवर माना जाता है और अक्सर फार्मासिस्ट की सीधी देखरेख में काम नहीं करता है (यदि अस्पताल की फार्मेसी में कार्यरत हो), पर इसके बजाय अन्य वरिष्ठ फार्मेसी तकनीशियनों द्वारा पर्यवेक्षित और प्रबंधित किया जाता है। ब्रिटेन में एक PhT की भूमिका बढ़ गयी है और फार्मेसी विभाग एवं फार्मेसी अभ्यास में विशेष क्षेत्रों का प्रबंधन करने की ज़िम्मेदारी उन्हें दी गई है जिससे फार्मासिस्टों को दवा सलाहकार के रूप में अपनी विशेषता के क्षेत्र में विशेषज्ञता के लिए रोगियों और अनुसंधान में काम करने के लिए अधिक समय बिताने का मौका मिलता है। एक बार योग्यता प्राप्त करने वाले फार्मेसी तकनीशियन को जनरल फ़ार्मास्यूटिकल काउंसिल (GPhC) रजिस्टर में एक पेशेवर के रूप में पंजीकरण करवाना होता है। GPhC फार्मेसी स्वास्थ्य देखभाल पेशेवरों के लिए नियन्त्रक निकाय है और यही वह संस्था है जो फार्मासिस्ट और फार्मेसी तकनीशियन के कामों को नियंत्रित करती है। Question: फार्मेसी तकनीशियन को किस निकाय में पंजीकृत होना चाहिए?
Title: Pharmacy Paragraph: ब्रिटेन में एक फार्मेसी तकनीशियन को स्वास्थ्य देखभाल पेशेवर माना जाता है और अक्सर फार्मासिस्ट की सीधी देखरेख में काम नहीं करता है (यदि अस्पताल की फार्मेसी में कार्यरत हो), पर इसके बजाय अन्य वरिष्ठ फार्मेसी तकनीशियनों द्वारा पर्यवेक्षित और प्रबंधित किया जाता है। ब्रिटेन में एक PhT की भूमिका बढ़ गयी है और फार्मेसी विभाग एवं फार्मेसी अभ्यास में विशेष क्षेत्रों का प्रबंधन करने की ज़िम्मेदारी उन्हें दी गई है जिससे फार्मासिस्टों को दवा सलाहकार के रूप में अपनी विशेषता के क्षेत्र में विशेषज्ञता के लिए रोगियों और अनुसंधान में काम करने के लिए अधिक समय बिताने का मौका मिलता है। एक बार योग्यता प्राप्त करने वाले फार्मेसी तकनीशियन को जनरल फ़ार्मास्यूटिकल काउंसिल (GPhC) रजिस्टर में एक पेशेवर के रूप में पंजीकरण करवाना होता है। GPhC फार्मेसी स्वास्थ्य देखभाल पेशेवरों के लिए नियन्त्रक निकाय है और यही वह संस्था है जो फार्मासिस्ट और फार्मेसी तकनीशियन के कामों को नियंत्रित करती है। Question: GPhC का एक मुख्य कर्तव्य क्या है?
Title: Pharmacy Paragraph: ब्रिटेन में एक फार्मेसी तकनीशियन को स्वास्थ्य देखभाल पेशेवर माना जाता है और अक्सर फार्मासिस्ट की सीधी देखरेख में काम नहीं करता है (यदि अस्पताल की फार्मेसी में कार्यरत हो), पर इसके बजाय अन्य वरिष्ठ फार्मेसी तकनीशियनों द्वारा पर्यवेक्षित और प्रबंधित किया जाता है। ब्रिटेन में एक PhT की भूमिका बढ़ गयी है और फार्मेसी विभाग एवं फार्मेसी अभ्यास में विशेष क्षेत्रों का प्रबंधन करने की ज़िम्मेदारी उन्हें दी गई है जिससे फार्मासिस्टों को दवा सलाहकार के रूप में अपनी विशेषता के क्षेत्र में विशेषज्ञता के लिए रोगियों और अनुसंधान में काम करने के लिए अधिक समय बिताने का मौका मिलता है। एक बार योग्यता प्राप्त करने वाले फार्मेसी तकनीशियन को जनरल फ़ार्मास्यूटिकल काउंसिल (GPhC) रजिस्टर में एक पेशेवर के रूप में पंजीकरण करवाना होता है। GPhC फार्मेसी स्वास्थ्य देखभाल पेशेवरों के लिए नियन्त्रक निकाय है और यही वह संस्था है जो फार्मासिस्ट और फार्मेसी तकनीशियन के कामों को नियंत्रित करती है। Question: फार्मेसी तकनीशियन को किस प्रकार का पेशेवर माना जाता है?
Title: Pharmacy Paragraph: ब्रिटेन में एक फार्मेसी तकनीशियन को स्वास्थ्य देखभाल पेशेवर माना जाता है और अक्सर फार्मासिस्ट की सीधी देखरेख में काम नहीं करता है (यदि अस्पताल की फार्मेसी में कार्यरत हो), पर इसके बजाय अन्य वरिष्ठ फार्मेसी तकनीशियनों द्वारा पर्यवेक्षित और प्रबंधित किया जाता है। ब्रिटेन में एक PhT की भूमिका बढ़ गयी है और फार्मेसी विभाग एवं फार्मेसी अभ्यास में विशेष क्षेत्रों का प्रबंधन करने की ज़िम्मेदारी उन्हें दी गई है जिससे फार्मासिस्टों को दवा सलाहकार के रूप में अपनी विशेषता के क्षेत्र में विशेषज्ञता के लिए रोगियों और अनुसंधान में काम करने के लिए अधिक समय बिताने का मौका मिलता है। एक बार योग्यता प्राप्त करने वाले फार्मेसी तकनीशियन को जनरल फ़ार्मास्यूटिकल काउंसिल (GPhC) रजिस्टर में एक पेशेवर के रूप में पंजीकरण करवाना होता है। GPhC फार्मेसी स्वास्थ्य देखभाल पेशेवरों के लिए नियन्त्रक निकाय है और यही वह संस्था है जो फार्मासिस्ट और फार्मेसी तकनीशियन के कामों को नियंत्रित करती है। Question: फार्मेसी तकनीशियन के पास किस प्रकार की जिम्मेदारियां हो सकती हैं?
Title: Pharmacy Paragraph: वनस्पति विज्ञान और रसायन विज्ञान पर मध्य पूर्व में किए गए प्रयासों ने मध्यकालीन इस्लाम में दवाओं को औषधीय विज्ञान में विकसित करने में काफी हद तक का रास्ता दिखाया है।  उदाहरण के लिए, मुहम्मद इब्न ज़कारिया राज़ी (रहेज़ेस) (865-915), ने रासायनिक यौगिकों के चिकित्सीय उपयोग को बढ़ावा देने के लिए कार्य किया। अबू अल-कासिम अल-जाह्रवी (अबुलकसिस) (936–1013) उत्सादन और आसवन द्वारा दवाओं की तैयार करने में अग्रणी रहे। उनका लिबर सर्वेंटरी विशेष रुचिकर है, क्योंकि यह पाठक को औषधि विधि के साथ यह बताता है कि कैसे `जड़ी-बूटियों' को तैयार करना है जिन्हें मिश्रित करके तब उपयोग होने वाली जटिल दवाओं को बनाया जाता था। यद्यपि, सबुर इब्न साल (d 869), औषधीय विज्ञान की शुरुआत करने वाले पहले चिकित्सक थे, जिसमे बीमारियों के लिए कई प्रकार की दवाओं और उपचारों का वर्णन था। अल-बिरूनी (973-1050) ने औषधीय विज्ञान पर सबसे मूल्यवान इस्लामिक कार्यों में से एक को लिखा, जिसका शीर्षक किताब अल-सादल्लाह (दवाओं की किताब) है, जिसमें उन्होंने दवाओं के गुणों को विवरण किया और फार्मेसी की भूमिका और फार्मासिस्ट के कार्यों और कर्तव्यों को रेखांकित किया। एविसेना ने भी कम से कम 700 यौगिकों, उनके गुणों, काम के तरीकों और उनके लक्षणों का वर्णन किया। यहाँ तक की उन्होंने द कैनन ऑफ़ मेडिसिन में साधारण दवाओं पर एक पूरा खंड समर्पित कर दिया। बगदाद और काहिरा के अल-मरिदिनी और इब्न अल-वाफिद (1008–1074) द्वारा किये गए कार्य  भी बड़े प्रभावशाली थे, दोनों को पचास से अधिक बार लैटिन में मुद्रित किया गया था, जो 'मेस्यू' द यंगर द्वारा डी मेडिसिन युनिवर्सलिबस एट पर्टिक्यूलरीबस, और 'एबेंग्यूफिट' द्वारा द मेडिसिस्टमिस सिंप्लीबस के रूप में प्रदर्शित हुआ। पीटर ऑफ अबानो (1250–1316) ने अनुवाद किया और डी-वेनेरिस शीर्षक के तहत अल-मारिदिनी के काम में एक पूरक जोड़ा। अल-मुवाफाक का भी क्षेत्र में योगदान भी अग्रणी हैं। 10 वीं शताब्दी में रहते हुए, उन्होंने आर्सेनिक ऑक्साइड का वर्णन करने वाले और सिलिकिक एसिड से परिचित होने के साथ, उपचार के वास्तविक गुणों की नींव लिखी। उन्होंने सोडियम कार्बोनेट और पोटेशियम कार्बोनेट के बीच अंतर को स्पष्ट किया, और तांबे के यौगिकों, विशेष रूप से कॉपर विट्रियल, और लेड यौगिकों की जहरीली प्रकृति पर ध्यान आकर्षित किया। उन्होंने पीने के लिए समुद्र के पानी के आसवन का भी वर्णन किया है। [सत्यापन की आवश्यकता] Question: किस चीज़ के विकास ने वैज्ञानिकों को मध्यकालीन इस्लाम में औषधीय विज्ञान के निर्माण लिए प्रेरित किया?
Title: Pharmacy Paragraph: वनस्पति विज्ञान और रसायन विज्ञान पर मध्य पूर्व में किए गए प्रयासों ने मध्यकालीन इस्लाम में दवाओं को औषधीय विज्ञान में विकसित करने में काफी हद तक का रास्ता दिखाया है।  उदाहरण के लिए, मुहम्मद इब्न ज़कारिया राज़ी (रहेज़ेस) (865-915), ने रासायनिक यौगिकों के चिकित्सीय उपयोग को बढ़ावा देने के लिए कार्य किया। अबू अल-कासिम अल-जाह्रवी (अबुलकसिस) (936–1013) उत्सादन और आसवन द्वारा दवाओं की तैयार करने में अग्रणी रहे। उनका लिबर सर्वेंटरी विशेष रुचिकर है, क्योंकि यह पाठक को औषधि विधि के साथ यह बताता है कि कैसे `जड़ी-बूटियों' को तैयार करना है जिन्हें मिश्रित करके तब उपयोग होने वाली जटिल दवाओं को बनाया जाता था। यद्यपि, सबुर इब्न साल (d 869), औषधीय विज्ञान की शुरुआत करने वाले पहले चिकित्सक थे, जिसमे बीमारियों के लिए कई प्रकार की दवाओं और उपचारों का वर्णन था। अल-बिरूनी (973-1050) ने औषधीय विज्ञान पर सबसे मूल्यवान इस्लामिक कार्यों में से एक को लिखा, जिसका शीर्षक किताब अल-सादल्लाह (दवाओं की किताब) है, जिसमें उन्होंने दवाओं के गुणों को विवरण किया और फार्मेसी की भूमिका और फार्मासिस्ट के कार्यों और कर्तव्यों को रेखांकित किया। एविसेना ने भी कम से कम 700 यौगिकों, उनके गुणों, काम के तरीकों और उनके लक्षणों का वर्णन किया। यहाँ तक की उन्होंने द कैनन ऑफ़ मेडिसिन में साधारण दवाओं पर एक पूरा खंड समर्पित कर दिया। बगदाद और काहिरा के अल-मरिदिनी और इब्न अल-वाफिद (1008–1074) द्वारा किये गए कार्य  भी बड़े प्रभावशाली थे, दोनों को पचास से अधिक बार लैटिन में मुद्रित किया गया था, जो 'मेस्यू' द यंगर द्वारा डी मेडिसिन युनिवर्सलिबस एट पर्टिक्यूलरीबस, और 'एबेंग्यूफिट' द्वारा द मेडिसिस्टमिस सिंप्लीबस के रूप में प्रदर्शित हुआ। पीटर ऑफ अबानो (1250–1316) ने अनुवाद किया और डी-वेनेरिस शीर्षक के तहत अल-मारिदिनी के काम में एक पूरक जोड़ा। अल-मुवाफाक का भी क्षेत्र में योगदान भी अग्रणी हैं। 10 वीं शताब्दी में रहते हुए, उन्होंने आर्सेनिक ऑक्साइड का वर्णन करने वाले और सिलिकिक एसिड से परिचित होने के साथ, उपचार के वास्तविक गुणों की नींव लिखी। उन्होंने सोडियम कार्बोनेट और पोटेशियम कार्बोनेट के बीच अंतर को स्पष्ट किया, और तांबे के यौगिकों, विशेष रूप से कॉपर विट्रियल, और लेड यौगिकों की जहरीली प्रकृति पर ध्यान आकर्षित किया। उन्होंने पीने के लिए समुद्र के पानी के आसवन का भी वर्णन किया है। [सत्यापन की आवश्यकता] Question: दवाओं के रूप में रासायनिक यौगिकों के उपयोग को बढ़ावा देने में कौन प्रभावशाली था?
Title: Pharmacy Paragraph: वनस्पति विज्ञान और रसायन विज्ञान पर मध्य पूर्व में किए गए प्रयासों ने मध्यकालीन इस्लाम में दवाओं को औषधीय विज्ञान में विकसित करने में काफी हद तक का रास्ता दिखाया है।  उदाहरण के लिए, मुहम्मद इब्न ज़कारिया राज़ी (रहेज़ेस) (865-915), ने रासायनिक यौगिकों के चिकित्सीय उपयोग को बढ़ावा देने के लिए कार्य किया। अबू अल-कासिम अल-जाह्रवी (अबुलकसिस) (936–1013) उत्सादन और आसवन द्वारा दवाओं की तैयार करने में अग्रणी रहे। उनका लिबर सर्वेंटरी विशेष रुचिकर है, क्योंकि यह पाठक को औषधि विधि के साथ यह बताता है कि कैसे `जड़ी-बूटियों' को तैयार करना है जिन्हें मिश्रित करके तब उपयोग होने वाली जटिल दवाओं को बनाया जाता था। यद्यपि, सबुर इब्न साल (d 869), औषधीय विज्ञान की शुरुआत करने वाले पहले चिकित्सक थे, जिसमे बीमारियों के लिए कई प्रकार की दवाओं और उपचारों का वर्णन था। अल-बिरूनी (973-1050) ने औषधीय विज्ञान पर सबसे मूल्यवान इस्लामिक कार्यों में से एक को लिखा, जिसका शीर्षक किताब अल-सादल्लाह (दवाओं की किताब) है, जिसमें उन्होंने दवाओं के गुणों को विवरण किया और फार्मेसी की भूमिका और फार्मासिस्ट के कार्यों और कर्तव्यों को रेखांकित किया। एविसेना ने भी कम से कम 700 यौगिकों, उनके गुणों, काम के तरीकों और उनके लक्षणों का वर्णन किया। यहाँ तक की उन्होंने द कैनन ऑफ़ मेडिसिन में साधारण दवाओं पर एक पूरा खंड समर्पित कर दिया। बगदाद और काहिरा के अल-मरिदिनी और इब्न अल-वाफिद (1008–1074) द्वारा किये गए कार्य  भी बड़े प्रभावशाली थे, दोनों को पचास से अधिक बार लैटिन में मुद्रित किया गया था, जो 'मेस्यू' द यंगर द्वारा डी मेडिसिन युनिवर्सलिबस एट पर्टिक्यूलरीबस, और 'एबेंग्यूफिट' द्वारा द मेडिसिस्टमिस सिंप्लीबस के रूप में प्रदर्शित हुआ। पीटर ऑफ अबानो (1250–1316) ने अनुवाद किया और डी-वेनेरिस शीर्षक के तहत अल-मारिदिनी के काम में एक पूरक जोड़ा। अल-मुवाफाक का भी क्षेत्र में योगदान भी अग्रणी हैं। 10 वीं शताब्दी में रहते हुए, उन्होंने आर्सेनिक ऑक्साइड का वर्णन करने वाले और सिलिकिक एसिड से परिचित होने के साथ, उपचार के वास्तविक गुणों की नींव लिखी। उन्होंने सोडियम कार्बोनेट और पोटेशियम कार्बोनेट के बीच अंतर को स्पष्ट किया, और तांबे के यौगिकों, विशेष रूप से कॉपर विट्रियल, और लेड यौगिकों की जहरीली प्रकृति पर ध्यान आकर्षित किया। उन्होंने पीने के लिए समुद्र के पानी के आसवन का भी वर्णन किया है। [सत्यापन की आवश्यकता] Question: लिबर सर्वेंटरी को किसने लिखा है?
Title: Pharmacy Paragraph: वनस्पति विज्ञान और रसायन विज्ञान पर मध्य पूर्व में किए गए प्रयासों ने मध्यकालीन इस्लाम में दवाओं को औषधीय विज्ञान में विकसित करने में काफी हद तक का रास्ता दिखाया है।  उदाहरण के लिए, मुहम्मद इब्न ज़कारिया राज़ी (रहेज़ेस) (865-915), ने रासायनिक यौगिकों के चिकित्सीय उपयोग को बढ़ावा देने के लिए कार्य किया। अबू अल-कासिम अल-जाह्रवी (अबुलकसिस) (936–1013) उत्सादन और आसवन द्वारा दवाओं की तैयार करने में अग्रणी रहे। उनका लिबर सर्वेंटरी विशेष रुचिकर है, क्योंकि यह पाठक को औषधि विधि के साथ यह बताता है कि कैसे `जड़ी-बूटियों' को तैयार करना है जिन्हें मिश्रित करके तब उपयोग होने वाली जटिल दवाओं को बनाया जाता था। यद्यपि, सबुर इब्न साल (d 869), औषधीय विज्ञान की शुरुआत करने वाले पहले चिकित्सक थे, जिसमे बीमारियों के लिए कई प्रकार की दवाओं और उपचारों का वर्णन था। अल-बिरूनी (973-1050) ने औषधीय विज्ञान पर सबसे मूल्यवान इस्लामिक कार्यों में से एक को लिखा, जिसका शीर्षक किताब अल-सादल्लाह (दवाओं की किताब) है, जिसमें उन्होंने दवाओं के गुणों को विवरण किया और फार्मेसी की भूमिका और फार्मासिस्ट के कार्यों और कर्तव्यों को रेखांकित किया। एविसेना ने भी कम से कम 700 यौगिकों, उनके गुणों, काम के तरीकों और उनके लक्षणों का वर्णन किया। यहाँ तक की उन्होंने द कैनन ऑफ़ मेडिसिन में साधारण दवाओं पर एक पूरा खंड समर्पित कर दिया। बगदाद और काहिरा के अल-मरिदिनी और इब्न अल-वाफिद (1008–1074) द्वारा किये गए कार्य  भी बड़े प्रभावशाली थे, दोनों को पचास से अधिक बार लैटिन में मुद्रित किया गया था, जो 'मेस्यू' द यंगर द्वारा डी मेडिसिन युनिवर्सलिबस एट पर्टिक्यूलरीबस, और 'एबेंग्यूफिट' द्वारा द मेडिसिस्टमिस सिंप्लीबस के रूप में प्रदर्शित हुआ। पीटर ऑफ अबानो (1250–1316) ने अनुवाद किया और डी-वेनेरिस शीर्षक के तहत अल-मारिदिनी के काम में एक पूरक जोड़ा। अल-मुवाफाक का भी क्षेत्र में योगदान भी अग्रणी हैं। 10 वीं शताब्दी में रहते हुए, उन्होंने आर्सेनिक ऑक्साइड का वर्णन करने वाले और सिलिकिक एसिड से परिचित होने के साथ, उपचार के वास्तविक गुणों की नींव लिखी। उन्होंने सोडियम कार्बोनेट और पोटेशियम कार्बोनेट के बीच अंतर को स्पष्ट किया, और तांबे के यौगिकों, विशेष रूप से कॉपर विट्रियल, और लेड यौगिकों की जहरीली प्रकृति पर ध्यान आकर्षित किया। उन्होंने पीने के लिए समुद्र के पानी के आसवन का भी वर्णन किया है। [सत्यापन की आवश्यकता] Question: समुद्र के पानी से पीने के आसवन के बारे में किसने लिखा है?
Title: Pharmacy Paragraph: वनस्पति विज्ञान और रसायन विज्ञान पर मध्य पूर्व में किए गए प्रयासों ने मध्यकालीन इस्लाम में दवाओं को औषधीय विज्ञान में विकसित करने में काफी हद तक का रास्ता दिखाया है।  उदाहरण के लिए, मुहम्मद इब्न ज़कारिया राज़ी (रहेज़ेस) (865-915), ने रासायनिक यौगिकों के चिकित्सीय उपयोग को बढ़ावा देने के लिए कार्य किया। अबू अल-कासिम अल-जाह्रवी (अबुलकसिस) (936–1013) उत्सादन और आसवन द्वारा दवाओं की तैयार करने में अग्रणी रहे। उनका लिबर सर्वेंटरी विशेष रुचिकर है, क्योंकि यह पाठक को औषधि विधि के साथ यह बताता है कि कैसे `जड़ी-बूटियों' को तैयार करना है जिन्हें मिश्रित करके तब उपयोग होने वाली जटिल दवाओं को बनाया जाता था। यद्यपि, सबुर इब्न साल (d 869), औषधीय विज्ञान की शुरुआत करने वाले पहले चिकित्सक थे, जिसमे बीमारियों के लिए कई प्रकार की दवाओं और उपचारों का वर्णन था। अल-बिरूनी (973-1050) ने औषधीय विज्ञान पर सबसे मूल्यवान इस्लामिक कार्यों में से एक को लिखा, जिसका शीर्षक किताब अल-सादल्लाह (दवाओं की किताब) है, जिसमें उन्होंने दवाओं के गुणों को विवरण किया और फार्मेसी की भूमिका और फार्मासिस्ट के कार्यों और कर्तव्यों को रेखांकित किया। एविसेना ने भी कम से कम 700 यौगिकों, उनके गुणों, काम के तरीकों और उनके लक्षणों का वर्णन किया। यहाँ तक की उन्होंने द कैनन ऑफ़ मेडिसिन में साधारण दवाओं पर एक पूरा खंड समर्पित कर दिया। बगदाद और काहिरा के अल-मरिदिनी और इब्न अल-वाफिद (1008–1074) द्वारा किये गए कार्य  भी बड़े प्रभावशाली थे, दोनों को पचास से अधिक बार लैटिन में मुद्रित किया गया था, जो 'मेस्यू' द यंगर द्वारा डी मेडिसिन युनिवर्सलिबस एट पर्टिक्यूलरीबस, और 'एबेंग्यूफिट' द्वारा द मेडिसिस्टमिस सिंप्लीबस के रूप में प्रदर्शित हुआ। पीटर ऑफ अबानो (1250–1316) ने अनुवाद किया और डी-वेनेरिस शीर्षक के तहत अल-मारिदिनी के काम में एक पूरक जोड़ा। अल-मुवाफाक का भी क्षेत्र में योगदान भी अग्रणी हैं। 10 वीं शताब्दी में रहते हुए, उन्होंने आर्सेनिक ऑक्साइड का वर्णन करने वाले और सिलिकिक एसिड से परिचित होने के साथ, उपचार के वास्तविक गुणों की नींव लिखी। उन्होंने सोडियम कार्बोनेट और पोटेशियम कार्बोनेट के बीच अंतर को स्पष्ट किया, और तांबे के यौगिकों, विशेष रूप से कॉपर विट्रियल, और लेड यौगिकों की जहरीली प्रकृति पर ध्यान आकर्षित किया। उन्होंने पीने के लिए समुद्र के पानी के आसवन का भी वर्णन किया है। [सत्यापन की आवश्यकता] Question: अल-मुवफाक ने किन दो यौगिकों के बीच अंतर बताया?
Title: Pharmacy Paragraph: अधिकांश देशों में, औषधालय फार्मेसी कानून के अधीन है; कानून में निर्दिष्ट भंडारण की स्थिति, अनिवार्य पाठ्य, उपकरणों, आदि के लिए आवश्यकताओं के साथ। जहाँ पहले ऐसा होता था कि फार्मासिस्ट औषधालय के औषधीय यौगिक/दवा वितरण तक ही सीमित थे, वहीँ अब प्रशिक्षित फ़ार्मेसी तकनीशियनों के उपयोग के प्रति रुझान बढ़ गया है, जहाँ फार्मासिस्ट रोगियों के साथ संवाद करने में अधिक समय व्यतीत करता है। फार्मेसी तकनीशियन अब मरीज़ों के नुस्खों और मरीज़ों के सुरक्षा मुद्दों से निपटने में अपनी नई भूमिका में सहायता पाने के लिए स्वचालन पर अधिक निर्भर हैं। Question: अधिकांश देशों में औषधालय किसका विषय है?
Title: Pharmacy Paragraph: अधिकांश देशों में, औषधालय फार्मेसी कानून के अधीन है; कानून में निर्दिष्ट भंडारण की स्थिति, अनिवार्य पाठ्य, उपकरणों, आदि के लिए आवश्यकताओं के साथ। जहाँ पहले ऐसा होता था कि फार्मासिस्ट औषधालय के औषधीय यौगिक/दवा वितरण तक ही सीमित थे, वहीँ अब प्रशिक्षित फ़ार्मेसी तकनीशियनों के उपयोग के प्रति रुझान बढ़ गया है, जहाँ फार्मासिस्ट रोगियों के साथ संवाद करने में अधिक समय व्यतीत करता है। फार्मेसी तकनीशियन अब मरीज़ों के नुस्खों और मरीज़ों के सुरक्षा मुद्दों से निपटने में अपनी नई भूमिका में सहायता पाने के लिए स्वचालन पर अधिक निर्भर हैं। Question: फ़ार्मेसी तकनीशियन पूर्व में किन जिम्मेदारियों तक सीमित थे?
Title: Pharmacy Paragraph: अधिकांश देशों में, औषधालय फार्मेसी कानून के अधीन है; कानून में निर्दिष्ट भंडारण की स्थिति, अनिवार्य पाठ्य, उपकरणों, आदि के लिए आवश्यकताओं के साथ। जहाँ पहले ऐसा होता था कि फार्मासिस्ट औषधालय के औषधीय यौगिक/दवा वितरण तक ही सीमित थे, वहीँ अब प्रशिक्षित फ़ार्मेसी तकनीशियनों के उपयोग के प्रति रुझान बढ़ गया है, जहाँ फार्मासिस्ट रोगियों के साथ संवाद करने में अधिक समय व्यतीत करता है। फार्मेसी तकनीशियन अब मरीज़ों के नुस्खों और मरीज़ों के सुरक्षा मुद्दों से निपटने में अपनी नई भूमिका में सहायता पाने के लिए स्वचालन पर अधिक निर्भर हैं। Question: फार्मेसी तकनीशियन अधिक से अधिक किस पर निर्भर करते हैं?
Title: Pharmacy Paragraph: अधिकांश देशों में, औषधालय फार्मेसी कानून के अधीन है; कानून में निर्दिष्ट भंडारण की स्थिति, अनिवार्य पाठ्य, उपकरणों, आदि के लिए आवश्यकताओं के साथ। जहाँ पहले ऐसा होता था कि फार्मासिस्ट औषधालय के औषधीय यौगिक/दवा वितरण तक ही सीमित थे, वहीँ अब प्रशिक्षित फ़ार्मेसी तकनीशियनों के उपयोग के प्रति रुझान बढ़ गया है, जहाँ फार्मासिस्ट रोगियों के साथ संवाद करने में अधिक समय व्यतीत करता है। फार्मेसी तकनीशियन अब मरीज़ों के नुस्खों और मरीज़ों के सुरक्षा मुद्दों से निपटने में अपनी नई भूमिका में सहायता पाने के लिए स्वचालन पर अधिक निर्भर हैं। Question: फार्मेसी तकनीशियनों के साथ अब क्या नई जिम्मेदारियां होती हैं?
Title: Pharmacy Paragraph: अधिकांश देशों में, औषधालय फार्मेसी कानून के अधीन है; कानून में निर्दिष्ट भंडारण की स्थिति, अनिवार्य पाठ्य, उपकरणों, आदि के लिए आवश्यकताओं के साथ। जहाँ पहले ऐसा होता था कि फार्मासिस्ट औषधालय के औषधीय यौगिक/दवा वितरण तक ही सीमित थे, वहीँ अब प्रशिक्षित फ़ार्मेसी तकनीशियनों के उपयोग के प्रति रुझान बढ़ गया है, जहाँ फार्मासिस्ट रोगियों के साथ संवाद करने में अधिक समय व्यतीत करता है। फार्मेसी तकनीशियन अब मरीज़ों के नुस्खों और मरीज़ों के सुरक्षा मुद्दों से निपटने में अपनी नई भूमिका में सहायता पाने के लिए स्वचालन पर अधिक निर्भर हैं। Question: फार्मेसी कानून क्या आदेश देता है?
Title: Pharmacy Paragraph: सलाहकार फार्मेसी के काम में दवाओं के वास्तविक वितरण की तुलना में दवा की निर्धारित मात्रा की समीक्षा (यानी "संज्ञानात्मक सेवाओं") पर अधिक ध्यान केंद्रित किया जाता है। सलाहकार फार्मासिस्ट आमतौर पर नर्सिंग होम में काम करते हैं, लेकिन अन्य संस्थानों और गैर-संस्थागत स्थानों में तेजी से बढ़ रहे हैं। परंपरागत रूप से सलाहकार फार्मासिस्ट आमतौर पर स्वतंत्र व्यवसाय के मालिक थे, यद्यपि संयुक्त राज्य अमेरिका में कई अब अनेकों बड़ी फार्मेसी प्रबंधन कंपनियों के लिए काम करते हैं (मुख्य रूप से ओमनीकेयर, किन्ड्रेड हेल्थकेयर और फ़ार्मेरिका)। यह प्रवृत्ति धीरे-धीरे पलट सकती है क्योंकि सलाहकार फार्मासिस्ट सीधे मरीजों के साथ काम करना शुरू कर रहे हैं, क्योंकि मुख्यतः कई बुजुर्ग लोग अब अनेकों दवाएं ले रहे हैं लेकिन संस्थागत स्थानों के बाहर रहते हैं। कुछ सामुदायिक फार्मेसियां सलाहकार फार्मासिस्टों की नियुक्ति करती हैं और/या परामर्श सेवाएं प्रदान करती हैं। Question: सलाहकार फार्मेसी मुख्य रूप से किससे संबंधित है?
Title: Pharmacy Paragraph: सलाहकार फार्मेसी के काम में दवाओं के वास्तविक वितरण की तुलना में दवा की निर्धारित मात्रा की समीक्षा (यानी "संज्ञानात्मक सेवाओं") पर अधिक ध्यान केंद्रित किया जाता है। सलाहकार फार्मासिस्ट आमतौर पर नर्सिंग होम में काम करते हैं, लेकिन अन्य संस्थानों और गैर-संस्थागत स्थानों में तेजी से बढ़ रहे हैं। परंपरागत रूप से सलाहकार फार्मासिस्ट आमतौर पर स्वतंत्र व्यवसाय के मालिक थे, यद्यपि संयुक्त राज्य अमेरिका में कई अब अनेकों बड़ी फार्मेसी प्रबंधन कंपनियों के लिए काम करते हैं (मुख्य रूप से ओमनीकेयर, किन्ड्रेड हेल्थकेयर और फ़ार्मेरिका)। यह प्रवृत्ति धीरे-धीरे पलट सकती है क्योंकि सलाहकार फार्मासिस्ट सीधे मरीजों के साथ काम करना शुरू कर रहे हैं, क्योंकि मुख्यतः कई बुजुर्ग लोग अब अनेकों दवाएं ले रहे हैं लेकिन संस्थागत स्थानों के बाहर रहते हैं। कुछ सामुदायिक फार्मेसियां सलाहकार फार्मासिस्टों की नियुक्ति करती हैं और/या परामर्श सेवाएं प्रदान करती हैं। Question: अधिकांश सलाहकार फार्मासिस्ट कहां काम करते हैं?
Title: Pharmacy Paragraph: सलाहकार फार्मेसी के काम में दवाओं के वास्तविक वितरण की तुलना में दवा की निर्धारित मात्रा की समीक्षा (यानी "संज्ञानात्मक सेवाओं") पर अधिक ध्यान केंद्रित किया जाता है। सलाहकार फार्मासिस्ट आमतौर पर नर्सिंग होम में काम करते हैं, लेकिन अन्य संस्थानों और गैर-संस्थागत स्थानों में तेजी से बढ़ रहे हैं। परंपरागत रूप से सलाहकार फार्मासिस्ट आमतौर पर स्वतंत्र व्यवसाय के मालिक थे, यद्यपि संयुक्त राज्य अमेरिका में कई अब अनेकों बड़ी फार्मेसी प्रबंधन कंपनियों के लिए काम करते हैं (मुख्य रूप से ओमनीकेयर, किन्ड्रेड हेल्थकेयर और फ़ार्मेरिका)। यह प्रवृत्ति धीरे-धीरे पलट सकती है क्योंकि सलाहकार फार्मासिस्ट सीधे मरीजों के साथ काम करना शुरू कर रहे हैं, क्योंकि मुख्यतः कई बुजुर्ग लोग अब अनेकों दवाएं ले रहे हैं लेकिन संस्थागत स्थानों के बाहर रहते हैं। कुछ सामुदायिक फार्मेसियां सलाहकार फार्मासिस्टों की नियुक्ति करती हैं और/या परामर्श सेवाएं प्रदान करती हैं। Question: कुछ बड़ी फार्मेसी प्रबंधन कंपनियां कौन सी हैं?
Title: Pharmacy Paragraph: सलाहकार फार्मेसी के काम में दवाओं के वास्तविक वितरण की तुलना में दवा की निर्धारित मात्रा की समीक्षा (यानी "संज्ञानात्मक सेवाओं") पर अधिक ध्यान केंद्रित किया जाता है। सलाहकार फार्मासिस्ट आमतौर पर नर्सिंग होम में काम करते हैं, लेकिन अन्य संस्थानों और गैर-संस्थागत स्थानों में तेजी से बढ़ रहे हैं। परंपरागत रूप से सलाहकार फार्मासिस्ट आमतौर पर स्वतंत्र व्यवसाय के मालिक थे, यद्यपि संयुक्त राज्य अमेरिका में कई अब अनेकों बड़ी फार्मेसी प्रबंधन कंपनियों के लिए काम करते हैं (मुख्य रूप से ओमनीकेयर, किन्ड्रेड हेल्थकेयर और फ़ार्मेरिका)। यह प्रवृत्ति धीरे-धीरे पलट सकती है क्योंकि सलाहकार फार्मासिस्ट सीधे मरीजों के साथ काम करना शुरू कर रहे हैं, क्योंकि मुख्यतः कई बुजुर्ग लोग अब अनेकों दवाएं ले रहे हैं लेकिन संस्थागत स्थानों के बाहर रहते हैं। कुछ सामुदायिक फार्मेसियां सलाहकार फार्मासिस्टों की नियुक्ति करती हैं और/या परामर्श सेवाएं प्रदान करती हैं। Question: सलाहकार फार्मासिस्ट के मरीजों के साथ सीधे काम करने के मुख्य कारण हैं?
Title: Pharmacy Paragraph: सलाहकार फार्मेसी के काम में दवाओं के वास्तविक वितरण की तुलना में दवा की निर्धारित मात्रा की समीक्षा (यानी "संज्ञानात्मक सेवाओं") पर अधिक ध्यान केंद्रित किया जाता है। सलाहकार फार्मासिस्ट आमतौर पर नर्सिंग होम में काम करते हैं, लेकिन अन्य संस्थानों और गैर-संस्थागत स्थानों में तेजी से बढ़ रहे हैं। परंपरागत रूप से सलाहकार फार्मासिस्ट आमतौर पर स्वतंत्र व्यवसाय के मालिक थे, यद्यपि संयुक्त राज्य अमेरिका में कई अब अनेकों बड़ी फार्मेसी प्रबंधन कंपनियों के लिए काम करते हैं (मुख्य रूप से ओमनीकेयर, किन्ड्रेड हेल्थकेयर और फ़ार्मेरिका)। यह प्रवृत्ति धीरे-धीरे पलट सकती है क्योंकि सलाहकार फार्मासिस्ट सीधे मरीजों के साथ काम करना शुरू कर रहे हैं, क्योंकि मुख्यतः कई बुजुर्ग लोग अब अनेकों दवाएं ले रहे हैं लेकिन संस्थागत स्थानों के बाहर रहते हैं। कुछ सामुदायिक फार्मेसियां सलाहकार फार्मासिस्टों की नियुक्ति करती हैं और/या परामर्श सेवाएं प्रदान करती हैं। Question: कुछ सामुदायिक फ़ार्मेसी क्या करती हैं? 
Title: Pharmacy Paragraph: अधिकांश क्षेत्राधिकारों (जैसे संयुक्त राज्य अमेरिका) में, फार्मासिस्टों को चिकित्सकों से अलग विनियमित किया जाता है। ये क्षेत्राधिकार आमतौर पर यह भी निर्दिष्ट करते हैं कि केवल फार्मासिस्ट ही जनता को अनुसूचित औषधियों की आपूर्ति कर सकते हैं, और फार्मासिस्ट चिकित्सकों के साथ व्यापार साझेदारी या उन्हें "रिश्वत" भुगतान नहीं कर सकते हैं। हालांकि, अमेरिकन मेडिकल एसोसिएशन (AMA) एक आचार संहिता प्रदान करती है कि जब तक किसी रोगी का शोषण नहीं हो तब तक चिकित्सक अपने कार्यालय सेवाओं के भीतर दवाओं का वितरण कर सकते हैं और मरीजों को एक लिखित पर्चे का अधिकार है जो अन्यत्र जमा किया जा सके। 7 से 10 प्रतिशत अमेरिकी चिकित्सक कथित तौर पर स्वयं औषधियों का वितरण करते हैं। Question: अधिकांश क्षेत्राधिकारों में फार्मासिस्टों को कैसे विनियमित किया जाता है?
Title: Pharmacy Paragraph: अधिकांश क्षेत्राधिकारों (जैसे संयुक्त राज्य अमेरिका) में, फार्मासिस्टों को चिकित्सकों से अलग विनियमित किया जाता है। ये क्षेत्राधिकार आमतौर पर यह भी निर्दिष्ट करते हैं कि केवल फार्मासिस्ट ही जनता को अनुसूचित औषधियों की आपूर्ति कर सकते हैं, और फार्मासिस्ट चिकित्सकों के साथ व्यापार साझेदारी या उन्हें "रिश्वत" भुगतान नहीं कर सकते हैं। हालांकि, अमेरिकन मेडिकल एसोसिएशन (AMA) एक आचार संहिता प्रदान करती है कि जब तक किसी रोगी का शोषण नहीं हो तब तक चिकित्सक अपने कार्यालय सेवाओं के भीतर दवाओं का वितरण कर सकते हैं और मरीजों को एक लिखित पर्चे का अधिकार है जो अन्यत्र जमा किया जा सके। 7 से 10 प्रतिशत अमेरिकी चिकित्सक कथित तौर पर स्वयं औषधियों का वितरण करते हैं। Question: अधिकांश क्षेत्राधिकारों के हिसाब से जनता को अनुसूचित दवाएं कौन दे सकता है?
Title: Pharmacy Paragraph: अधिकांश क्षेत्राधिकारों (जैसे संयुक्त राज्य अमेरिका) में, फार्मासिस्टों को चिकित्सकों से अलग विनियमित किया जाता है। ये क्षेत्राधिकार आमतौर पर यह भी निर्दिष्ट करते हैं कि केवल फार्मासिस्ट ही जनता को अनुसूचित औषधियों की आपूर्ति कर सकते हैं, और फार्मासिस्ट चिकित्सकों के साथ व्यापार साझेदारी या उन्हें "रिश्वत" भुगतान नहीं कर सकते हैं। हालांकि, अमेरिकन मेडिकल एसोसिएशन (AMA) एक आचार संहिता प्रदान करती है कि जब तक किसी रोगी का शोषण नहीं हो तब तक चिकित्सक अपने कार्यालय सेवाओं के भीतर दवाओं का वितरण कर सकते हैं और मरीजों को एक लिखित पर्चे का अधिकार है जो अन्यत्र जमा किया जा सके। 7 से 10 प्रतिशत अमेरिकी चिकित्सक कथित तौर पर स्वयं औषधियों का वितरण करते हैं। Question: किस संस्था ने कहा है कि चिकित्सक विशिष्ट परिस्थितियों में भी दवाओं को दे सकते हैं?
Title: Pharmacy Paragraph: अधिकांश क्षेत्राधिकारों (जैसे संयुक्त राज्य अमेरिका) में, फार्मासिस्टों को चिकित्सकों से अलग विनियमित किया जाता है। ये क्षेत्राधिकार आमतौर पर यह भी निर्दिष्ट करते हैं कि केवल फार्मासिस्ट ही जनता को अनुसूचित औषधियों की आपूर्ति कर सकते हैं, और फार्मासिस्ट चिकित्सकों के साथ व्यापार साझेदारी या उन्हें "रिश्वत" भुगतान नहीं कर सकते हैं। हालांकि, अमेरिकन मेडिकल एसोसिएशन (AMA) एक आचार संहिता प्रदान करती है कि जब तक किसी रोगी का शोषण नहीं हो तब तक चिकित्सक अपने कार्यालय सेवाओं के भीतर दवाओं का वितरण कर सकते हैं और मरीजों को एक लिखित पर्चे का अधिकार है जो अन्यत्र जमा किया जा सके। 7 से 10 प्रतिशत अमेरिकी चिकित्सक कथित तौर पर स्वयं औषधियों का वितरण करते हैं। Question: कितने चिकित्सकों द्वारा स्वयं दवाओं को देने का अनुमान लगाया जाता है?
Title: Pharmacy Paragraph: अधिकांश क्षेत्राधिकारों (जैसे संयुक्त राज्य अमेरिका) में, फार्मासिस्टों को चिकित्सकों से अलग विनियमित किया जाता है। ये क्षेत्राधिकार आमतौर पर यह भी निर्दिष्ट करते हैं कि केवल फार्मासिस्ट ही जनता को अनुसूचित औषधियों की आपूर्ति कर सकते हैं, और फार्मासिस्ट चिकित्सकों के साथ व्यापार साझेदारी या उन्हें "रिश्वत" भुगतान नहीं कर सकते हैं। हालांकि, अमेरिकन मेडिकल एसोसिएशन (AMA) एक आचार संहिता प्रदान करती है कि जब तक किसी रोगी का शोषण नहीं हो तब तक चिकित्सक अपने कार्यालय सेवाओं के भीतर दवाओं का वितरण कर सकते हैं और मरीजों को एक लिखित पर्चे का अधिकार है जो अन्यत्र जमा किया जा सके। 7 से 10 प्रतिशत अमेरिकी चिकित्सक कथित तौर पर स्वयं औषधियों का वितरण करते हैं। Question: फार्मासिस्टों को क्या करना वर्जित है?
Title: Immune_system Paragraph: प्रतिरक्षा प्रणाली के विकार के परिणामस्वरूप स्व-प्रतिरक्षित रोग, सूजन संबंधी रोग और कैंसर हो सकते हैं। प्रतिरक्षा अभाव तब होता है जब प्रतिरक्षा प्रणाली सामान्य से कम सक्रिय होती है, जिसके परिणामस्वरूप आवर्ती और जीवन के लिए खतरनाक संक्रमण  होता है। मनुष्यों में, प्रतिरक्षा अभाव या तो आनुवांशिक बीमारी का परिणाम हो सकती है जैसे कि गंभीर संयुक्त प्रतिरक्षा अभाव, प्राप्त स्थितियों से जैसे कि HIV/AIDS, या प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं का उपयोग। इसके विपरीत, स्व-प्रतिरक्षित रोग अति सक्रिय प्रतिरक्षा तंत्र सामान्य ऊतकों पर हमला करता है जैसे कि वे बाहरी जीवधारी हों। सामान्य स्व-प्रतिरक्षित बीमारियों में हाशिमोटो थायरॉयडिटिस, गठिया, मधुमेह मेलेटस टाइप 1, और प्रणालीगत ल्यूपस एरिथेमेटोसस शामिल हैं। प्रतिरक्षा विज्ञान प्रतिरक्षा प्रणाली के सभी पहलुओं के अध्ययन को शामिल करता है। Question: प्रतिरक्षा प्रणाली के विकारों के परिणामस्वरूप क्या हो सकता है?
Title: Immune_system Paragraph: प्रतिरक्षा प्रणाली के विकार के परिणामस्वरूप स्व-प्रतिरक्षित रोग, सूजन संबंधी रोग और कैंसर हो सकते हैं। प्रतिरक्षा अभाव तब होता है जब प्रतिरक्षा प्रणाली सामान्य से कम सक्रिय होती है, जिसके परिणामस्वरूप आवर्ती और जीवन के लिए खतरनाक संक्रमण  होता है। मनुष्यों में, प्रतिरक्षा अभाव या तो आनुवांशिक बीमारी का परिणाम हो सकती है जैसे कि गंभीर संयुक्त प्रतिरक्षा अभाव, प्राप्त स्थितियों से जैसे कि HIV/AIDS, या प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं का उपयोग। इसके विपरीत, स्व-प्रतिरक्षित रोग अति सक्रिय प्रतिरक्षा तंत्र सामान्य ऊतकों पर हमला करता है जैसे कि वे बाहरी जीवधारी हों। सामान्य स्व-प्रतिरक्षित बीमारियों में हाशिमोटो थायरॉयडिटिस, गठिया, मधुमेह मेलेटस टाइप 1, और प्रणालीगत ल्यूपस एरिथेमेटोसस शामिल हैं। प्रतिरक्षा विज्ञान प्रतिरक्षा प्रणाली के सभी पहलुओं के अध्ययन को शामिल करता है। Question: प्रतिरक्षा अभाव कब होता है?
Title: Immune_system Paragraph: प्रतिरक्षा प्रणाली के विकार के परिणामस्वरूप स्व-प्रतिरक्षित रोग, सूजन संबंधी रोग और कैंसर हो सकते हैं। प्रतिरक्षा अभाव तब होता है जब प्रतिरक्षा प्रणाली सामान्य से कम सक्रिय होती है, जिसके परिणामस्वरूप आवर्ती और जीवन के लिए खतरनाक संक्रमण  होता है। मनुष्यों में, प्रतिरक्षा अभाव या तो आनुवांशिक बीमारी का परिणाम हो सकती है जैसे कि गंभीर संयुक्त प्रतिरक्षा अभाव, प्राप्त स्थितियों से जैसे कि HIV/AIDS, या प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं का उपयोग। इसके विपरीत, स्व-प्रतिरक्षित रोग अति सक्रिय प्रतिरक्षा तंत्र सामान्य ऊतकों पर हमला करता है जैसे कि वे बाहरी जीवधारी हों। सामान्य स्व-प्रतिरक्षित बीमारियों में हाशिमोटो थायरॉयडिटिस, गठिया, मधुमेह मेलेटस टाइप 1, और प्रणालीगत ल्यूपस एरिथेमेटोसस शामिल हैं। प्रतिरक्षा विज्ञान प्रतिरक्षा प्रणाली के सभी पहलुओं के अध्ययन को शामिल करता है। Question: प्रतिरक्षा अभाव का कारण क्या है?
Title: Immune_system Paragraph: प्रतिरक्षा प्रणाली के विकार के परिणामस्वरूप स्व-प्रतिरक्षित रोग, सूजन संबंधी रोग और कैंसर हो सकते हैं। प्रतिरक्षा अभाव तब होता है जब प्रतिरक्षा प्रणाली सामान्य से कम सक्रिय होती है, जिसके परिणामस्वरूप आवर्ती और जीवन के लिए खतरनाक संक्रमण  होता है। मनुष्यों में, प्रतिरक्षा अभाव या तो आनुवांशिक बीमारी का परिणाम हो सकती है जैसे कि गंभीर संयुक्त प्रतिरक्षा अभाव, प्राप्त स्थितियों से जैसे कि HIV/AIDS, या प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं का उपयोग। इसके विपरीत, स्व-प्रतिरक्षित रोग अति सक्रिय प्रतिरक्षा तंत्र सामान्य ऊतकों पर हमला करता है जैसे कि वे बाहरी जीवधारी हों। सामान्य स्व-प्रतिरक्षित बीमारियों में हाशिमोटो थायरॉयडिटिस, गठिया, मधुमेह मेलेटस टाइप 1, और प्रणालीगत ल्यूपस एरिथेमेटोसस शामिल हैं। प्रतिरक्षा विज्ञान प्रतिरक्षा प्रणाली के सभी पहलुओं के अध्ययन को शामिल करता है। Question: प्रतिरक्षा अभाव के कारणों में से एक का नाम बताइए।
Title: Immune_system Paragraph: प्रतिरक्षा प्रणाली के विकार के परिणामस्वरूप स्व-प्रतिरक्षित रोग, सूजन संबंधी रोग और कैंसर हो सकते हैं। प्रतिरक्षा अभाव तब होता है जब प्रतिरक्षा प्रणाली सामान्य से कम सक्रिय होती है, जिसके परिणामस्वरूप आवर्ती और जीवन के लिए खतरनाक संक्रमण  होता है। मनुष्यों में, प्रतिरक्षा अभाव या तो आनुवांशिक बीमारी का परिणाम हो सकती है जैसे कि गंभीर संयुक्त प्रतिरक्षा अभाव, प्राप्त स्थितियों से जैसे कि HIV/AIDS, या प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं का उपयोग। इसके विपरीत, स्व-प्रतिरक्षित रोग अति सक्रिय प्रतिरक्षा तंत्र सामान्य ऊतकों पर हमला करता है जैसे कि वे बाहरी जीवधारी हों। सामान्य स्व-प्रतिरक्षित बीमारियों में हाशिमोटो थायरॉयडिटिस, गठिया, मधुमेह मेलेटस टाइप 1, और प्रणालीगत ल्यूपस एरिथेमेटोसस शामिल हैं। प्रतिरक्षा विज्ञान प्रतिरक्षा प्रणाली के सभी पहलुओं के अध्ययन को शामिल करता है। Question: एक सामान्य स्वप्रतिरक्षी बीमारी का नाम बताइए।
Title: Immune_system Paragraph: प्रतिरक्षा प्रणाली के विकार के परिणामस्वरूप स्व-प्रतिरक्षित रोग, सूजन संबंधी रोग और कैंसर हो सकते हैं। प्रतिरक्षा अभाव तब होता है जब प्रतिरक्षा प्रणाली सामान्य से कम सक्रिय होती है, जिसके परिणामस्वरूप आवर्ती और जीवन के लिए खतरनाक संक्रमण  होता है। मनुष्यों में, प्रतिरक्षा अभाव या तो आनुवांशिक बीमारी का परिणाम हो सकती है जैसे कि गंभीर संयुक्त प्रतिरक्षा अभाव, प्राप्त स्थितियों से जैसे कि HIV/AIDS, या प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं का उपयोग। इसके विपरीत, स्व-प्रतिरक्षित रोग अति सक्रिय प्रतिरक्षा तंत्र सामान्य ऊतकों पर हमला करता है जैसे कि वे बाहरी जीवधारी हों। सामान्य स्व-प्रतिरक्षित बीमारियों में हाशिमोटो थायरॉयडिटिस, गठिया, मधुमेह मेलेटस टाइप 1, और प्रणालीगत ल्यूपस एरिथेमेटोसस शामिल हैं। प्रतिरक्षा विज्ञान प्रतिरक्षा प्रणाली के सभी पहलुओं के अध्ययन को शामिल करता है। Question: क्या होता है जब प्रतिरक्षा प्रणाली सामान्य से कम सक्रिय होती है?
Title: Immune_system Paragraph: प्रतिरक्षा प्रणाली के विकार के परिणामस्वरूप स्व-प्रतिरक्षित रोग, सूजन संबंधी रोग और कैंसर हो सकते हैं। प्रतिरक्षा अभाव तब होता है जब प्रतिरक्षा प्रणाली सामान्य से कम सक्रिय होती है, जिसके परिणामस्वरूप आवर्ती और जीवन के लिए खतरनाक संक्रमण  होता है। मनुष्यों में, प्रतिरक्षा अभाव या तो आनुवांशिक बीमारी का परिणाम हो सकती है जैसे कि गंभीर संयुक्त प्रतिरक्षा अभाव, प्राप्त स्थितियों से जैसे कि HIV/AIDS, या प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं का उपयोग। इसके विपरीत, स्व-प्रतिरक्षित रोग अति सक्रिय प्रतिरक्षा तंत्र सामान्य ऊतकों पर हमला करता है जैसे कि वे बाहरी जीवधारी हों। सामान्य स्व-प्रतिरक्षित बीमारियों में हाशिमोटो थायरॉयडिटिस, गठिया, मधुमेह मेलेटस टाइप 1, और प्रणालीगत ल्यूपस एरिथेमेटोसस शामिल हैं। प्रतिरक्षा विज्ञान प्रतिरक्षा प्रणाली के सभी पहलुओं के अध्ययन को शामिल करता है। Question: अति सक्रिय प्रतिरक्षा तंत्र के लिए क्या शब्द है जो सामान्य ऊतकों पर हमला करता है?
Title: Immune_system Paragraph: प्रतिरक्षा प्रणाली के विकार के परिणामस्वरूप स्व-प्रतिरक्षित रोग, सूजन संबंधी रोग और कैंसर हो सकते हैं। प्रतिरक्षा अभाव तब होता है जब प्रतिरक्षा प्रणाली सामान्य से कम सक्रिय होती है, जिसके परिणामस्वरूप आवर्ती और जीवन के लिए खतरनाक संक्रमण  होता है। मनुष्यों में, प्रतिरक्षा अभाव या तो आनुवांशिक बीमारी का परिणाम हो सकती है जैसे कि गंभीर संयुक्त प्रतिरक्षा अभाव, प्राप्त स्थितियों से जैसे कि HIV/AIDS, या प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं का उपयोग। इसके विपरीत, स्व-प्रतिरक्षित रोग अति सक्रिय प्रतिरक्षा तंत्र सामान्य ऊतकों पर हमला करता है जैसे कि वे बाहरी जीवधारी हों। सामान्य स्व-प्रतिरक्षित बीमारियों में हाशिमोटो थायरॉयडिटिस, गठिया, मधुमेह मेलेटस टाइप 1, और प्रणालीगत ल्यूपस एरिथेमेटोसस शामिल हैं। प्रतिरक्षा विज्ञान प्रतिरक्षा प्रणाली के सभी पहलुओं के अध्ययन को शामिल करता है। Question: किस क्षेत्र में प्रतिरक्षा प्रणाली का अध्ययन शामिल है?
Title: Immune_system Paragraph: प्रतिरक्षा प्रणाली के विकार के परिणामस्वरूप स्व-प्रतिरक्षित रोग, सूजन संबंधी रोग और कैंसर हो सकते हैं। प्रतिरक्षा अभाव तब होता है जब प्रतिरक्षा प्रणाली सामान्य से कम सक्रिय होती है, जिसके परिणामस्वरूप आवर्ती और जीवन के लिए खतरनाक संक्रमण  होता है। मनुष्यों में, प्रतिरक्षा अभाव या तो आनुवांशिक बीमारी का परिणाम हो सकती है जैसे कि गंभीर संयुक्त प्रतिरक्षा अभाव, प्राप्त स्थितियों से जैसे कि HIV/AIDS, या प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं का उपयोग। इसके विपरीत, स्व-प्रतिरक्षित रोग अति सक्रिय प्रतिरक्षा तंत्र सामान्य ऊतकों पर हमला करता है जैसे कि वे बाहरी जीवधारी हों। सामान्य स्व-प्रतिरक्षित बीमारियों में हाशिमोटो थायरॉयडिटिस, गठिया, मधुमेह मेलेटस टाइप 1, और प्रणालीगत ल्यूपस एरिथेमेटोसस शामिल हैं। प्रतिरक्षा विज्ञान प्रतिरक्षा प्रणाली के सभी पहलुओं के अध्ययन को शामिल करता है। Question: किन प्राप्त स्थितियों के परिणाम स्वरुप मनुष्यों में प्रतिरक्षा अभाव होता हैं?
Title: Immune_system Paragraph: सूजन के प्रभाव को नियंत्रित करने के लिए अक्सर सूजन विरोधी दवाओं का उपयोग किया जाता है। ग्लूकोकार्टोइकोड्स इन दवाओं में से सबसे शक्तिशाली हैं; हालांकि, इन दवाओं के कई अवांछनीय दुष्प्रभाव भी हो सकते हैं, जैसे कि केंद्रित मोटापा, हाइपरग्लाइसेमिया, ऑस्टियोपोरोसिस, और उनके उपयोग को मज़बूती से नियंत्रित किया जाना चाहिए। सूजन विरोधी दवाओं की कम खुराक का अक्सर साइटोटॉक्सिक या प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं जैसे मेथोट्रेक्सेट या एज़ैथोप्रिन के संयोजन में उपयोग किया जाता है। साइटोटॉक्सिक दवाएं सक्रिय टी कोशिकाओं जैसे विभाजित कोशिकाओं को मारकर प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया को रोकती हैं। हालांकि, मारना अव्यवस्थित होता है और अन्य लगातार विभाजित कोशिकाएं और उनके अंग प्रभावित होते हैं, जो विषाक्त दुष्प्रभावों का कारण बनता है। प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं जैसे सीक्लोस्पोरिन संकेत पारगमन पथ को रोककर टी कोशिकाओं को संकेतों पर सही ढंग से प्रतिक्रिया करने से रोकती हैं। Question: सूजन विरोधी दवाओं का सबसे शक्तिशाली श्रेणी क्या है?
Title: Immune_system Paragraph: सूजन के प्रभाव को नियंत्रित करने के लिए अक्सर सूजन विरोधी दवाओं का उपयोग किया जाता है। ग्लूकोकार्टोइकोड्स इन दवाओं में से सबसे शक्तिशाली हैं; हालांकि, इन दवाओं के कई अवांछनीय दुष्प्रभाव भी हो सकते हैं, जैसे कि केंद्रित मोटापा, हाइपरग्लाइसेमिया, ऑस्टियोपोरोसिस, और उनके उपयोग को मज़बूती से नियंत्रित किया जाना चाहिए। सूजन विरोधी दवाओं की कम खुराक का अक्सर साइटोटॉक्सिक या प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं जैसे मेथोट्रेक्सेट या एज़ैथोप्रिन के संयोजन में उपयोग किया जाता है। साइटोटॉक्सिक दवाएं सक्रिय टी कोशिकाओं जैसे विभाजित कोशिकाओं को मारकर प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया को रोकती हैं। हालांकि, मारना अव्यवस्थित होता है और अन्य लगातार विभाजित कोशिकाएं और उनके अंग प्रभावित होते हैं, जो विषाक्त दुष्प्रभावों का कारण बनता है। प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं जैसे सीक्लोस्पोरिन संकेत पारगमन पथ को रोककर टी कोशिकाओं को संकेतों पर सही ढंग से प्रतिक्रिया करने से रोकती हैं। Question: सूजन विरोधी दवाओं की कम खुराक कभी-कभी दवाओं के किस वर्ग के साथ उपयोग की जाती है?
Title: Immune_system Paragraph: सूजन के प्रभाव को नियंत्रित करने के लिए अक्सर सूजन विरोधी दवाओं का उपयोग किया जाता है। ग्लूकोकार्टोइकोड्स इन दवाओं में से सबसे शक्तिशाली हैं; हालांकि, इन दवाओं के कई अवांछनीय दुष्प्रभाव भी हो सकते हैं, जैसे कि केंद्रित मोटापा, हाइपरग्लाइसेमिया, ऑस्टियोपोरोसिस, और उनके उपयोग को मज़बूती से नियंत्रित किया जाना चाहिए। सूजन विरोधी दवाओं की कम खुराक का अक्सर साइटोटॉक्सिक या प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं जैसे मेथोट्रेक्सेट या एज़ैथोप्रिन के संयोजन में उपयोग किया जाता है। साइटोटॉक्सिक दवाएं सक्रिय टी कोशिकाओं जैसे विभाजित कोशिकाओं को मारकर प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया को रोकती हैं। हालांकि, मारना अव्यवस्थित होता है और अन्य लगातार विभाजित कोशिकाएं और उनके अंग प्रभावित होते हैं, जो विषाक्त दुष्प्रभावों का कारण बनता है। प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं जैसे सीक्लोस्पोरिन संकेत पारगमन पथ को रोककर टी कोशिकाओं को संकेतों पर सही ढंग से प्रतिक्रिया करने से रोकती हैं। Question: साइटोटॉक्सिक या प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं के दो उदाहरण क्या हैं?
Title: Immune_system Paragraph: सूजन के प्रभाव को नियंत्रित करने के लिए अक्सर सूजन विरोधी दवाओं का उपयोग किया जाता है। ग्लूकोकार्टोइकोड्स इन दवाओं में से सबसे शक्तिशाली हैं; हालांकि, इन दवाओं के कई अवांछनीय दुष्प्रभाव भी हो सकते हैं, जैसे कि केंद्रित मोटापा, हाइपरग्लाइसेमिया, ऑस्टियोपोरोसिस, और उनके उपयोग को मज़बूती से नियंत्रित किया जाना चाहिए। सूजन विरोधी दवाओं की कम खुराक का अक्सर साइटोटॉक्सिक या प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं जैसे मेथोट्रेक्सेट या एज़ैथोप्रिन के संयोजन में उपयोग किया जाता है। साइटोटॉक्सिक दवाएं सक्रिय टी कोशिकाओं जैसे विभाजित कोशिकाओं को मारकर प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया को रोकती हैं। हालांकि, मारना अव्यवस्थित होता है और अन्य लगातार विभाजित कोशिकाएं और उनके अंग प्रभावित होते हैं, जो विषाक्त दुष्प्रभावों का कारण बनता है। प्रतिरक्षा दमनकारी दवाओं जैसे सीक्लोस्पोरिन संकेत पारगमन पथ को रोककर टी कोशिकाओं को संकेतों पर सही ढंग से प्रतिक्रिया करने से रोकती हैं। Question: एक प्रतिरक्षा दमनकारी दवा का एक उदाहरण क्या है जो संकेत पारगमन पथ को बदलाव कर टी सेल गतिविधि को रोकता है?
Title: Immune_system Paragraph: इसके विपरीत, जगने के समय के दौरान विभेदित प्रभावकारक कोशिकाएं, जैसे कि साइटोटॉक्सिक प्राकृतिक मारक कोशिकाओं और CTL (साइटोटॉक्सिक टी लिम्फोसाइट्स), किसी भी घुसने वाले रोगजनकों के खिलाफ प्रभावी प्रतिक्रिया हासिल करने के लिए चरम पर होते हैं। साथ ही जागृत सक्रिय समय के दौरान, सूजन विरोधी अणु, जैसे कि कोर्टिसोल और कैटेकोलामाइन, चरम पर होते हैं। दो सिद्धांत हैं कि क्यों सूजन सहायक अवस्था को सोने के समय के लिए आरक्षित किया जाता है। सबसे पहले, सूजन गंभीर संज्ञानात्मक और शारीरिक दुर्बलताओं का कारण बनती है अगर यह जागने के दौरान होती है। दूसरा, मेलाटोनिन की उपस्थिति के कारण नींद के समय में सूजन हो सकती है। सूजन ऑक्सीडेटिव तनाव का एक बड़ा कारण बनती है और नींद के समय मेलाटोनिन की उपस्थिति सक्रिय रूप से इस समय के दौरान मुक्त तत्वों के उत्पादन का प्रतिकार कर सकती है। Question: विभेदित प्रभावकारक कोशिकाओं के उदाहरण क्या हैं जो जागने के समय के दौरान चरम पर होते हैं?
Title: Immune_system Paragraph: इसके विपरीत, जगने के समय के दौरान विभेदित प्रभावकारक कोशिकाएं, जैसे कि साइटोटॉक्सिक प्राकृतिक मारक कोशिकाओं और CTL (साइटोटॉक्सिक टी लिम्फोसाइट्स), किसी भी घुसने वाले रोगजनकों के खिलाफ प्रभावी प्रतिक्रिया हासिल करने के लिए चरम पर होते हैं। साथ ही जागृत सक्रिय समय के दौरान, सूजन विरोधी अणु, जैसे कि कोर्टिसोल और कैटेकोलामाइन, चरम पर होते हैं। दो सिद्धांत हैं कि क्यों सूजन सहायक अवस्था को सोने के समय के लिए आरक्षित किया जाता है। सबसे पहले, सूजन गंभीर संज्ञानात्मक और शारीरिक दुर्बलताओं का कारण बनती है अगर यह जागने के दौरान होती है। दूसरा, मेलाटोनिन की उपस्थिति के कारण नींद के समय में सूजन हो सकती है। सूजन ऑक्सीडेटिव तनाव का एक बड़ा कारण बनती है और नींद के समय मेलाटोनिन की उपस्थिति सक्रिय रूप से इस समय के दौरान मुक्त तत्वों के उत्पादन का प्रतिकार कर सकती है। Question: कौन से दो सूजन विरोधी अणु जो जागते घंटों के दौरान चरम पर होते हैं?
Title: Immune_system Paragraph: इसके विपरीत, जगने के समय के दौरान विभेदित प्रभावकारक कोशिकाएं, जैसे कि साइटोटॉक्सिक प्राकृतिक मारक कोशिकाओं और CTL (साइटोटॉक्सिक टी लिम्फोसाइट्स), किसी भी घुसने वाले रोगजनकों के खिलाफ प्रभावी प्रतिक्रिया हासिल करने के लिए चरम पर होते हैं। साथ ही जागृत सक्रिय समय के दौरान, सूजन विरोधी अणु, जैसे कि कोर्टिसोल और कैटेकोलामाइन, चरम पर होते हैं। दो सिद्धांत हैं कि क्यों सूजन सहायक अवस्था को सोने के समय के लिए आरक्षित किया जाता है। सबसे पहले, सूजन गंभीर संज्ञानात्मक और शारीरिक दुर्बलताओं का कारण बनती है अगर यह जागने के दौरान होती है। दूसरा, मेलाटोनिन की उपस्थिति के कारण नींद के समय में सूजन हो सकती है। सूजन ऑक्सीडेटिव तनाव का एक बड़ा कारण बनती है और नींद के समय मेलाटोनिन की उपस्थिति सक्रिय रूप से इस समय के दौरान मुक्त तत्वों के उत्पादन का प्रतिकार कर सकती है। Question: सोते समय सूजन किस अणु की उपस्थिति के कारण होती है?
Title: Immune_system Paragraph: इसके विपरीत, जगने के समय के दौरान विभेदित प्रभावकारक कोशिकाएं, जैसे कि साइटोटॉक्सिक प्राकृतिक मारक कोशिकाओं और CTL (साइटोटॉक्सिक टी लिम्फोसाइट्स), किसी भी घुसने वाले रोगजनकों के खिलाफ प्रभावी प्रतिक्रिया हासिल करने के लिए चरम पर होते हैं। साथ ही जागृत सक्रिय समय के दौरान, सूजन विरोधी अणु, जैसे कि कोर्टिसोल और कैटेकोलामाइन, चरम पर होते हैं। दो सिद्धांत हैं कि क्यों सूजन सहायक अवस्था को सोने के समय के लिए आरक्षित किया जाता है। सबसे पहले, सूजन गंभीर संज्ञानात्मक और शारीरिक दुर्बलताओं का कारण बनती है अगर यह जागने के दौरान होती है। दूसरा, मेलाटोनिन की उपस्थिति के कारण नींद के समय में सूजन हो सकती है। सूजन ऑक्सीडेटिव तनाव का एक बड़ा कारण बनती है और नींद के समय मेलाटोनिन की उपस्थिति सक्रिय रूप से इस समय के दौरान मुक्त तत्वों के उत्पादन का प्रतिकार कर सकती है। Question: नींद के दौरान मेलाटोनिन सक्रिय रूप से किस के उत्पादन का मुकाबला कर सकता है?
Title: Immune_system Paragraph: अनुकूलित प्रतिरक्षा प्रणाली का विकास जबड़े वाले कशेरुकियों के किसी पूर्वज में हुआ था। अनुकूलित प्रतिरक्षा प्रणाली के कई प्राचीन अणु (जैसे, इम्युनोग्लोबुलिन और टी सेल अभिग्राहक) केवल जबड़े वाले कशेरुकियों में मौजूद हैं। हालांकि, एक विशिष्ट लिम्फोसाइट-व्युत्पन्न अणु को आदिम बिना जबड़े वाले कशेरुकियों में खोजा गया है, जैसे कि लैंप्री और हैगफिश। इन जानवरों में अणुओं की एक बड़ी श्रृंखला होती है, जिसे वैरिएबल लिम्फोसाइट अभिग्राहक (VLRs) कहा जाता है, जो जबड़े वाले कशेरुकियों जीवों के प्रतिजन अभिग्राहक की तरह, केवल एक कम संख्या वाले (एक या दो) जीन से उत्पन्न होते हैं। इन अणुओं के बारे में माना जाता है कि वे रोगजनक एंटीजन को एंटीबॉडी के समान तरीके से, और सामान स्तर की विशिष्टता के साथ बांधते हैं। Question: अनुकूली प्रतिरक्षा प्रणाली के कौन से अणु केवल जबड़े वाली कशेरुकियों में मौजूद होते हैं?
Title: Immune_system Paragraph: अनुकूलित प्रतिरक्षा प्रणाली का विकास जबड़े वाले कशेरुकियों के किसी पूर्वज में हुआ था। अनुकूलित प्रतिरक्षा प्रणाली के कई प्राचीन अणु (जैसे, इम्युनोग्लोबुलिन और टी सेल अभिग्राहक) केवल जबड़े वाले कशेरुकियों में मौजूद हैं। हालांकि, एक विशिष्ट लिम्फोसाइट-व्युत्पन्न अणु को आदिम बिना जबड़े वाले कशेरुकियों में खोजा गया है, जैसे कि लैंप्री और हैगफिश। इन जानवरों में अणुओं की एक बड़ी श्रृंखला होती है, जिसे वैरिएबल लिम्फोसाइट अभिग्राहक (VLRs) कहा जाता है, जो जबड़े वाले कशेरुकियों जीवों के प्रतिजन अभिग्राहक की तरह, केवल एक कम संख्या वाले (एक या दो) जीन से उत्पन्न होते हैं। इन अणुओं के बारे में माना जाता है कि वे रोगजनक एंटीजन को एंटीबॉडी के समान तरीके से, और सामान स्तर की विशिष्टता के साथ बांधते हैं। Question: आदिम जबड़े वाले कशेरुकियों के दो उदाहरण हैं?
Title: Immune_system Paragraph: अनुकूलित प्रतिरक्षा प्रणाली का विकास जबड़े वाले कशेरुकियों के किसी पूर्वज में हुआ था। अनुकूलित प्रतिरक्षा प्रणाली के कई प्राचीन अणु (जैसे, इम्युनोग्लोबुलिन और टी सेल अभिग्राहक) केवल जबड़े वाले कशेरुकियों में मौजूद हैं। हालांकि, एक विशिष्ट लिम्फोसाइट-व्युत्पन्न अणु को आदिम बिना जबड़े वाले कशेरुकियों में खोजा गया है, जैसे कि लैंप्री और हैगफिश। इन जानवरों में अणुओं की एक बड़ी श्रृंखला होती है, जिसे वैरिएबल लिम्फोसाइट अभिग्राहक (VLRs) कहा जाता है, जो जबड़े वाले कशेरुकियों जीवों के प्रतिजन अभिग्राहक की तरह, केवल एक कम संख्या वाले (एक या दो) जीन से उत्पन्न होते हैं। इन अणुओं के बारे में माना जाता है कि वे रोगजनक एंटीजन को एंटीबॉडी के समान तरीके से, और सामान स्तर की विशिष्टता के साथ बांधते हैं। Question: आदिम बिना जबड़े वाले कशेरुकियों के पास अभिग्राहक की एक श्रृंखला को क्या कहा जाता है?
Title: Immune_system Paragraph: अनुकूलित प्रतिरक्षा प्रणाली का विकास जबड़े वाले कशेरुकियों के किसी पूर्वज में हुआ था। अनुकूलित प्रतिरक्षा प्रणाली के कई प्राचीन अणु (जैसे, इम्युनोग्लोबुलिन और टी सेल अभिग्राहक) केवल जबड़े वाले कशेरुकियों में मौजूद हैं। हालांकि, एक विशिष्ट लिम्फोसाइट-व्युत्पन्न अणु को आदिम बिना जबड़े वाले कशेरुकियों में खोजा गया है, जैसे कि लैंप्री और हैगफिश। इन जानवरों में अणुओं की एक बड़ी श्रृंखला होती है, जिसे वैरिएबल लिम्फोसाइट अभिग्राहक (VLRs) कहा जाता है, जो जबड़े वाले कशेरुकियों जीवों के प्रतिजन अभिग्राहक की तरह, केवल एक कम संख्या वाले (एक या दो) जीन से उत्पन्न होते हैं। इन अणुओं के बारे में माना जाता है कि वे रोगजनक एंटीजन को एंटीबॉडी के समान तरीके से, और सामान स्तर की विशिष्टता के साथ बांधते हैं। Question: जबड़े के कशेरुकियों के पूर्वजों के विकास में प्रतिरक्षा प्रणाली के किस हिस्से का विकास हुआ?
Title: Immune_system Paragraph: अनुकूलित प्रतिरक्षा प्रणाली से बचने के लिए उपयोग किए जाने वाले तंत्र अधिक जटिल हैं। सबसे आसान तरीका है रोगजनक की सतह पर गैर-आवश्यक एपिटोप्स (अमीनो एसिड और/या शर्करा) को तेजी से बदलना, जबकि आवश्यक एपिटोप्स को छुपाए रखना। इसे प्रतिजन भिन्नता कहा जाता है। एक उदाहरण एचआईवी है, जो तेजी से उत्परिवर्तित करता है, इसलिए इसके वायरल आवरण पर प्रोटीन जो इसके मेजबान लक्ष्य सेल में प्रवेश के लिए आवश्यक हैं, लगातार बदलते रहते हैं। एंटीजन में ये लगातार परिवर्तन इस वायरस पर निर्देशित टीकों की विफलताओं की व्याख्या कर सकते हैं। परजीवी ट्रिपैनोसोमा ब्रूसी एक समान रणनीति का उपयोग करता है, लगातार एक प्रकार की सतह प्रोटीन को दूसरे के साथ बदलता रहता है, जिससे यह एंटीबॉडी प्रतिक्रिया से एक कदम आगे रहता है। मेजबान अणुओं के साथ एंटीजन को ढकना प्रतिरक्षा प्रणाली द्वारा पता लगाने से बचने के लिए एक और आम रणनीति है। एचआईवी में, विषाणु को ढ़कने वाला आवरण मेजबान सेल के सबसे बाहरी झिल्ली से बनता है; ऐसे "स्व-आच्छादित" वायरस प्रतिरक्षा प्रणाली के लिए उन्हें "गैर-स्वयं" संरचनाओं के रूप में पहचानना मुश्किल बनाते हैं। Question: वह प्रक्रिया क्या है जिसके द्वारा गैर-आवश्यक एपिटोप्स से बचने के लिए अनुकूली प्रतिरक्षा प्रणाली को विकसित किया जाता है?
Title: Immune_system Paragraph: अनुकूलित प्रतिरक्षा प्रणाली से बचने के लिए उपयोग किए जाने वाले तंत्र अधिक जटिल हैं। सबसे आसान तरीका है रोगजनक की सतह पर गैर-आवश्यक एपिटोप्स (अमीनो एसिड और/या शर्करा) को तेजी से बदलना, जबकि आवश्यक एपिटोप्स को छुपाए रखना। इसे प्रतिजन भिन्नता कहा जाता है। एक उदाहरण एचआईवी है, जो तेजी से उत्परिवर्तित करता है, इसलिए इसके वायरल आवरण पर प्रोटीन जो इसके मेजबान लक्ष्य सेल में प्रवेश के लिए आवश्यक हैं, लगातार बदलते रहते हैं। एंटीजन में ये लगातार परिवर्तन इस वायरस पर निर्देशित टीकों की विफलताओं की व्याख्या कर सकते हैं। परजीवी ट्रिपैनोसोमा ब्रूसी एक समान रणनीति का उपयोग करता है, लगातार एक प्रकार की सतह प्रोटीन को दूसरे के साथ बदलता रहता है, जिससे यह एंटीबॉडी प्रतिक्रिया से एक कदम आगे रहता है। मेजबान अणुओं के साथ एंटीजन को ढकना प्रतिरक्षा प्रणाली द्वारा पता लगाने से बचने के लिए एक और आम रणनीति है। एचआईवी में, विषाणु को ढ़कने वाला आवरण मेजबान सेल के सबसे बाहरी झिल्ली से बनता है; ऐसे "स्व-आच्छादित" वायरस प्रतिरक्षा प्रणाली के लिए उन्हें "गैर-स्वयं" संरचनाओं के रूप में पहचानना मुश्किल बनाते हैं। Question: एंटीजन की भिन्नता का उपयोग करने वाले वायरस के उदाहरण क्या है?
Title: Immune_system Paragraph: अनुकूलित प्रतिरक्षा प्रणाली से बचने के लिए उपयोग किए जाने वाले तंत्र अधिक जटिल हैं। सबसे आसान तरीका है रोगजनक की सतह पर गैर-आवश्यक एपिटोप्स (अमीनो एसिड और/या शर्करा) को तेजी से बदलना, जबकि आवश्यक एपिटोप्स को छुपाए रखना। इसे प्रतिजन भिन्नता कहा जाता है। एक उदाहरण एचआईवी है, जो तेजी से उत्परिवर्तित करता है, इसलिए इसके वायरल आवरण पर प्रोटीन जो इसके मेजबान लक्ष्य सेल में प्रवेश के लिए आवश्यक हैं, लगातार बदलते रहते हैं। एंटीजन में ये लगातार परिवर्तन इस वायरस पर निर्देशित टीकों की विफलताओं की व्याख्या कर सकते हैं। परजीवी ट्रिपैनोसोमा ब्रूसी एक समान रणनीति का उपयोग करता है, लगातार एक प्रकार की सतह प्रोटीन को दूसरे के साथ बदलता रहता है, जिससे यह एंटीबॉडी प्रतिक्रिया से एक कदम आगे रहता है। मेजबान अणुओं के साथ एंटीजन को ढकना प्रतिरक्षा प्रणाली द्वारा पता लगाने से बचने के लिए एक और आम रणनीति है। एचआईवी में, विषाणु को ढ़कने वाला आवरण मेजबान सेल के सबसे बाहरी झिल्ली से बनता है; ऐसे "स्व-आच्छादित" वायरस प्रतिरक्षा प्रणाली के लिए उन्हें "गैर-स्वयं" संरचनाओं के रूप में पहचानना मुश्किल बनाते हैं। Question: परजीवी का एक उदाहरण क्या है जिसने नष्ट होने से बचने के लिए प्रतिजनी भिन्नता की रणनीति का उपयोग किया?
Title: Immune_system Paragraph: अनुकूलित प्रतिरक्षा प्रणाली से बचने के लिए उपयोग किए जाने वाले तंत्र अधिक जटिल हैं। सबसे आसान तरीका है रोगजनक की सतह पर गैर-आवश्यक एपिटोप्स (अमीनो एसिड और/या शर्करा) को तेजी से बदलना, जबकि आवश्यक एपिटोप्स को छुपाए रखना। इसे प्रतिजन भिन्नता कहा जाता है। एक उदाहरण एचआईवी है, जो तेजी से उत्परिवर्तित करता है, इसलिए इसके वायरल आवरण पर प्रोटीन जो इसके मेजबान लक्ष्य सेल में प्रवेश के लिए आवश्यक हैं, लगातार बदलते रहते हैं। एंटीजन में ये लगातार परिवर्तन इस वायरस पर निर्देशित टीकों की विफलताओं की व्याख्या कर सकते हैं। परजीवी ट्रिपैनोसोमा ब्रूसी एक समान रणनीति का उपयोग करता है, लगातार एक प्रकार की सतह प्रोटीन को दूसरे के साथ बदलता रहता है, जिससे यह एंटीबॉडी प्रतिक्रिया से एक कदम आगे रहता है। मेजबान अणुओं के साथ एंटीजन को ढकना प्रतिरक्षा प्रणाली द्वारा पता लगाने से बचने के लिए एक और आम रणनीति है। एचआईवी में, विषाणु को ढ़कने वाला आवरण मेजबान सेल के सबसे बाहरी झिल्ली से बनता है; ऐसे "स्व-आच्छादित" वायरस प्रतिरक्षा प्रणाली के लिए उन्हें "गैर-स्वयं" संरचनाओं के रूप में पहचानना मुश्किल बनाते हैं। Question: वायरस का पता लगाने के लिए मेजबान सेल के अणुओं के साथ कौन से यौगिकों को छिपाया जा सकता है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819 के पीटरलू नरसंहार के बाद, कवि पर्सी शेली ने उस वर्ष की राजनैतिक कविता द मास्क ऑफ एनार्की लिखी थी, जिसकी शुरुआत उन छवियों के साथ होती है जो उनके हिसाब से अपने समय के अधिकार के अन्यायपूर्ण रूप थे—और फिर सामाजिक क्रिया के एक नए रूप की हलचल की कल्पना है। यह शायद अहिंसक विरोध के सिद्धांत का पहला आधुनिक [अस्पष्ट] कथन है। लेखक हेनरी डेविड थोरो द्वारा अपने निबंध में सविनय अवज्ञा का एक संस्करण लिया गया था और बाद में सत्याग्रह के अपने सिद्धांत में गांधी द्वारा लिया गया था। गांधी का सत्याग्रह विरोध और राजनीतिक कार्रवाई शेली की अहिंसा से आंशिक रूप से प्रभावित और प्रेरित था। विशेष रूप से, यह भी ज्ञात है कि गांधी अक्सर भारत आज़ादी अभियान के दौरान विशाल दर्शकों के लिए शेली की मास्क ऑफ़ अनार्की का उद्धरण करते थे। Question: पीटरलू हत्याकांड के बाद किस कवि ने द मास्क ऑफ एनार्की लिखा था?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819 के पीटरलू नरसंहार के बाद, कवि पर्सी शेली ने उस वर्ष की राजनैतिक कविता द मास्क ऑफ एनार्की लिखी थी, जिसकी शुरुआत उन छवियों के साथ होती है जो उनके हिसाब से अपने समय के अधिकार के अन्यायपूर्ण रूप थे—और फिर सामाजिक क्रिया के एक नए रूप की हलचल की कल्पना है। यह शायद अहिंसक विरोध के सिद्धांत का पहला आधुनिक [अस्पष्ट] कथन है। लेखक हेनरी डेविड थोरो द्वारा अपने निबंध में सविनय अवज्ञा का एक संस्करण लिया गया था और बाद में सत्याग्रह के अपने सिद्धांत में गांधी द्वारा लिया गया था। गांधी का सत्याग्रह विरोध और राजनीतिक कार्रवाई शेली की अहिंसा से आंशिक रूप से प्रभावित और प्रेरित था। विशेष रूप से, यह भी ज्ञात है कि गांधी अक्सर भारत आज़ादी अभियान के दौरान विशाल दर्शकों के लिए शेली की मास्क ऑफ़ अनार्की का उद्धरण करते थे। Question: उनकी कविता को किस पहले तरह का विरोध माना जाता है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819 के पीटरलू नरसंहार के बाद, कवि पर्सी शेली ने उस वर्ष की राजनैतिक कविता द मास्क ऑफ एनार्की लिखी थी, जिसकी शुरुआत उन छवियों के साथ होती है जो उनके हिसाब से अपने समय के अधिकार के अन्यायपूर्ण रूप थे—और फिर सामाजिक क्रिया के एक नए रूप की हलचल की कल्पना है। यह शायद अहिंसक विरोध के सिद्धांत का पहला आधुनिक [अस्पष्ट] कथन है। लेखक हेनरी डेविड थोरो द्वारा अपने निबंध में सविनय अवज्ञा का एक संस्करण लिया गया था और बाद में सत्याग्रह के अपने सिद्धांत में गांधी द्वारा लिया गया था। गांधी का सत्याग्रह विरोध और राजनीतिक कार्रवाई शेली की अहिंसा से आंशिक रूप से प्रभावित और प्रेरित था। विशेष रूप से, यह भी ज्ञात है कि गांधी अक्सर भारत आज़ादी अभियान के दौरान विशाल दर्शकों के लिए शेली की मास्क ऑफ़ अनार्की का उद्धरण करते थे। Question: शेली से प्रेरित होने वाले गांधी के सिद्धांत का नाम क्या था?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819 के पीटरलू नरसंहार के बाद, कवि पर्सी शेली ने उस वर्ष की राजनैतिक कविता द मास्क ऑफ एनार्की लिखी थी, जिसकी शुरुआत उन छवियों के साथ होती है जो उनके हिसाब से अपने समय के अधिकार के अन्यायपूर्ण रूप थे—और फिर सामाजिक क्रिया के एक नए रूप की हलचल की कल्पना है। यह शायद अहिंसक विरोध के सिद्धांत का पहला आधुनिक [अस्पष्ट] कथन है। लेखक हेनरी डेविड थोरो द्वारा अपने निबंध में सविनय अवज्ञा का एक संस्करण लिया गया था और बाद में सत्याग्रह के अपने सिद्धांत में गांधी द्वारा लिया गया था। गांधी का सत्याग्रह विरोध और राजनीतिक कार्रवाई शेली की अहिंसा से आंशिक रूप से प्रभावित और प्रेरित था। विशेष रूप से, यह भी ज्ञात है कि गांधी अक्सर भारत आज़ादी अभियान के दौरान विशाल दर्शकों के लिए शेली की मास्क ऑफ़ अनार्की का उद्धरण करते थे। Question: गांधी ने अक्सर अपने किस बात के प्रयासों में शेली की कविता का संदर्भ दिया था?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819 के पीटरलू नरसंहार के बाद, कवि पर्सी शेली ने उस वर्ष की राजनैतिक कविता द मास्क ऑफ एनार्की लिखी थी, जिसकी शुरुआत उन छवियों के साथ होती है जो उनके हिसाब से अपने समय के अधिकार के अन्यायपूर्ण रूप थे—और फिर सामाजिक क्रिया के एक नए रूप की हलचल की कल्पना है। यह शायद अहिंसक विरोध के सिद्धांत का पहला आधुनिक [अस्पष्ट] कथन है। लेखक हेनरी डेविड थोरो द्वारा अपने निबंध में सविनय अवज्ञा का एक संस्करण लिया गया था और बाद में सत्याग्रह के अपने सिद्धांत में गांधी द्वारा लिया गया था। गांधी का सत्याग्रह विरोध और राजनीतिक कार्रवाई शेली की अहिंसा से आंशिक रूप से प्रभावित और प्रेरित था। विशेष रूप से, यह भी ज्ञात है कि गांधी अक्सर भारत आज़ादी अभियान के दौरान विशाल दर्शकों के लिए शेली की मास्क ऑफ़ अनार्की का उद्धरण करते थे। Question: किस प्रसिद्ध लेखक ने अपने लेखन में पर्सी शेली की समानता और पसंद का उपयोग किया?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819 के पीटरलू नरसंहार के बाद, कवि पर्सी शेली ने उस वर्ष की राजनैतिक कविता द मास्क ऑफ एनार्की लिखी थी, जिसकी शुरुआत उन छवियों के साथ होती है जो उनके हिसाब से अपने समय के अधिकार के अन्यायपूर्ण रूप थे—और फिर सामाजिक क्रिया के एक नए रूप की हलचल की कल्पना है। यह शायद अहिंसक विरोध के सिद्धांत का पहला आधुनिक [अस्पष्ट] कथन है। लेखक हेनरी डेविड थोरो द्वारा अपने निबंध में सविनय अवज्ञा का एक संस्करण लिया गया था और बाद में सत्याग्रह के अपने सिद्धांत में गांधी द्वारा लिया गया था। गांधी का सत्याग्रह विरोध और राजनीतिक कार्रवाई शेली की अहिंसा से आंशिक रूप से प्रभावित और प्रेरित था। विशेष रूप से, यह भी ज्ञात है कि गांधी अक्सर भारत आज़ादी अभियान के दौरान विशाल दर्शकों के लिए शेली की मास्क ऑफ़ अनार्की का उद्धरण करते थे। Question: द मार्क ऑफ एनार्की कविता किसने लिखी है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819 के पीटरलू नरसंहार के बाद, कवि पर्सी शेली ने उस वर्ष की राजनैतिक कविता द मास्क ऑफ एनार्की लिखी थी, जिसकी शुरुआत उन छवियों के साथ होती है जो उनके हिसाब से अपने समय के अधिकार के अन्यायपूर्ण रूप थे—और फिर सामाजिक क्रिया के एक नए रूप की हलचल की कल्पना है। यह शायद अहिंसक विरोध के सिद्धांत का पहला आधुनिक [अस्पष्ट] कथन है। लेखक हेनरी डेविड थोरो द्वारा अपने निबंध में सविनय अवज्ञा का एक संस्करण लिया गया था और बाद में सत्याग्रह के अपने सिद्धांत में गांधी द्वारा लिया गया था। गांधी का सत्याग्रह विरोध और राजनीतिक कार्रवाई शेली की अहिंसा से आंशिक रूप से प्रभावित और प्रेरित था। विशेष रूप से, यह भी ज्ञात है कि गांधी अक्सर भारत आज़ादी अभियान के दौरान विशाल दर्शकों के लिए शेली की मास्क ऑफ़ अनार्की का उद्धरण करते थे। Question: द मार्क ऑफ एनार्की को किसके विरोध में लिखा गया था?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819 के पीटरलू नरसंहार के बाद, कवि पर्सी शेली ने उस वर्ष की राजनैतिक कविता द मास्क ऑफ एनार्की लिखी थी, जिसकी शुरुआत उन छवियों के साथ होती है जो उनके हिसाब से अपने समय के अधिकार के अन्यायपूर्ण रूप थे—और फिर सामाजिक क्रिया के एक नए रूप की हलचल की कल्पना है। यह शायद अहिंसक विरोध के सिद्धांत का पहला आधुनिक [अस्पष्ट] कथन है। लेखक हेनरी डेविड थोरो द्वारा अपने निबंध में सविनय अवज्ञा का एक संस्करण लिया गया था और बाद में सत्याग्रह के अपने सिद्धांत में गांधी द्वारा लिया गया था। गांधी का सत्याग्रह विरोध और राजनीतिक कार्रवाई शेली की अहिंसा से आंशिक रूप से प्रभावित और प्रेरित था। विशेष रूप से, यह भी ज्ञात है कि गांधी अक्सर भारत आज़ादी अभियान के दौरान विशाल दर्शकों के लिए शेली की मास्क ऑफ़ अनार्की का उद्धरण करते थे। Question: द मार्क ऑफ एनार्की में क्या सिद्धांत दिखाया गया था?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819 के पीटरलू नरसंहार के बाद, कवि पर्सी शेली ने उस वर्ष की राजनैतिक कविता द मास्क ऑफ एनार्की लिखी थी, जिसकी शुरुआत उन छवियों के साथ होती है जो उनके हिसाब से अपने समय के अधिकार के अन्यायपूर्ण रूप थे—और फिर सामाजिक क्रिया के एक नए रूप की हलचल की कल्पना है। यह शायद अहिंसक विरोध के सिद्धांत का पहला आधुनिक [अस्पष्ट] कथन है। लेखक हेनरी डेविड थोरो द्वारा अपने निबंध में सविनय अवज्ञा का एक संस्करण लिया गया था और बाद में सत्याग्रह के अपने सिद्धांत में गांधी द्वारा लिया गया था। गांधी का सत्याग्रह विरोध और राजनीतिक कार्रवाई शेली की अहिंसा से आंशिक रूप से प्रभावित और प्रेरित था। विशेष रूप से, यह भी ज्ञात है कि गांधी अक्सर भारत आज़ादी अभियान के दौरान विशाल दर्शकों के लिए शेली की मास्क ऑफ़ अनार्की का उद्धरण करते थे। Question: गांधी के कार्य को क्या कहा जाता था?
Title: Civil_disobedience Paragraph: 1819 के पीटरलू नरसंहार के बाद, कवि पर्सी शेली ने उस वर्ष की राजनैतिक कविता द मास्क ऑफ एनार्की लिखी थी, जिसकी शुरुआत उन छवियों के साथ होती है जो उनके हिसाब से अपने समय के अधिकार के अन्यायपूर्ण रूप थे—और फिर सामाजिक क्रिया के एक नए रूप की हलचल की कल्पना है। यह शायद अहिंसक विरोध के सिद्धांत का पहला आधुनिक [अस्पष्ट] कथन है। लेखक हेनरी डेविड थोरो द्वारा अपने निबंध में सविनय अवज्ञा का एक संस्करण लिया गया था और बाद में सत्याग्रह के अपने सिद्धांत में गांधी द्वारा लिया गया था। गांधी का सत्याग्रह विरोध और राजनीतिक कार्रवाई शेली की अहिंसा से आंशिक रूप से प्रभावित और प्रेरित था। विशेष रूप से, यह भी ज्ञात है कि गांधी अक्सर भारत आज़ादी अभियान के दौरान विशाल दर्शकों के लिए शेली की मास्क ऑफ़ अनार्की का उद्धरण करते थे। Question: किस प्रसिद्ध भारतीय ने सविनय अवज्ञा का अभ्यास किया?
Title: Civil_disobedience Paragraph: गैर-क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा उन कानूनों की एक सरल अवज्ञा है जिन्हे इस आधार पर जिसमे उन्हें एक व्यक्तिगत विवेक द्वारा "गलत" न्याय देने पर, या कुछ कानूनों को अप्रभावी बनाने के प्रयास के भाग के रूप में, उनके खण्डन का कारण, या किसी अन्य मुद्दे पर किसी की राजनीतिक इच्छाओं को पाने के लिए दबाव डालने को बनाया गया हो। क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा एक सरकार को उखाड़ फेंकने के एक सक्रिय प्रयास है (या सांस्कृतिक परंपराओं, सामाजिक रीति-रिवाजों, धार्मिक मान्यताओं, आदि को बदलने के लिए अधिक है ... क्रांति के लिए राजनीतिक होना जरूरी नहीं है , "सांस्कृतिक क्रांति", इसका तात्पर्य सामाजिक ताने-बाने के एक भाग में बदलाव और व्यापक परिवर्तन है)। गांधी के काम को क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा बताया गया है। यह दावा किया गया है कि ऑस्ट्रियाई सरकार के खिलाफ फेरेन डेक के नेतृत्व में हंगेरियन क्रांतिकारी नागरिकों ने अवज्ञा की। थोरो ने "शांतिप्रिय क्रांति" को पूर्ण करने वाले सविनय अवज्ञा के बारे में भी लिखा। हॉवर्ड ज़िन, हार्वे व्हीलर, और अन्य लोगों ने स्वतंत्रता की घोषणा में सही पक्ष की पहचान की है जो एक नागरिक को अवज्ञा के सिद्धांत के रूप में अन्यायपूर्ण सरकार को "बदलने या समाप्त करने" के लिए है। Question: जब किसी सरकार या विश्वास प्रणाली को उखाड़ फेंकने की सक्रिय कोशिश होती है तो इसे क्या कहा जाता है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: गैर-क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा उन कानूनों की एक सरल अवज्ञा है जिन्हे इस आधार पर जिसमे उन्हें एक व्यक्तिगत विवेक द्वारा "गलत" न्याय देने पर, या कुछ कानूनों को अप्रभावी बनाने के प्रयास के भाग के रूप में, उनके खण्डन का कारण, या किसी अन्य मुद्दे पर किसी की राजनीतिक इच्छाओं को पाने के लिए दबाव डालने को बनाया गया हो। क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा एक सरकार को उखाड़ फेंकने के एक सक्रिय प्रयास है (या सांस्कृतिक परंपराओं, सामाजिक रीति-रिवाजों, धार्मिक मान्यताओं, आदि को बदलने के लिए अधिक है ... क्रांति के लिए राजनीतिक होना जरूरी नहीं है , "सांस्कृतिक क्रांति", इसका तात्पर्य सामाजिक ताने-बाने के एक भाग में बदलाव और व्यापक परिवर्तन है)। गांधी के काम को क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा बताया गया है। यह दावा किया गया है कि ऑस्ट्रियाई सरकार के खिलाफ फेरेन डेक के नेतृत्व में हंगेरियन क्रांतिकारी नागरिकों ने अवज्ञा की। थोरो ने "शांतिप्रिय क्रांति" को पूर्ण करने वाले सविनय अवज्ञा के बारे में भी लिखा। हॉवर्ड ज़िन, हार्वे व्हीलर, और अन्य लोगों ने स्वतंत्रता की घोषणा में सही पक्ष की पहचान की है जो एक नागरिक को अवज्ञा के सिद्धांत के रूप में अन्यायपूर्ण सरकार को "बदलने या समाप्त करने" के लिए है। Question: लोगों के किसके नेतृत्व में ऑस्ट्रियाई सरकार के प्रति क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा का प्रदर्शन किया?
Title: Civil_disobedience Paragraph: गैर-क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा उन कानूनों की एक सरल अवज्ञा है जिन्हे इस आधार पर जिसमे उन्हें एक व्यक्तिगत विवेक द्वारा "गलत" न्याय देने पर, या कुछ कानूनों को अप्रभावी बनाने के प्रयास के भाग के रूप में, उनके खण्डन का कारण, या किसी अन्य मुद्दे पर किसी की राजनीतिक इच्छाओं को पाने के लिए दबाव डालने को बनाया गया हो। क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा एक सरकार को उखाड़ फेंकने के एक सक्रिय प्रयास है (या सांस्कृतिक परंपराओं, सामाजिक रीति-रिवाजों, धार्मिक मान्यताओं, आदि को बदलने के लिए अधिक है ... क्रांति के लिए राजनीतिक होना जरूरी नहीं है , "सांस्कृतिक क्रांति", इसका तात्पर्य सामाजिक ताने-बाने के एक भाग में बदलाव और व्यापक परिवर्तन है)। गांधी के काम को क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा बताया गया है। यह दावा किया गया है कि ऑस्ट्रियाई सरकार के खिलाफ फेरेन डेक के नेतृत्व में हंगेरियन क्रांतिकारी नागरिकों ने अवज्ञा की। थोरो ने "शांतिप्रिय क्रांति" को पूर्ण करने वाले सविनय अवज्ञा के बारे में भी लिखा। हॉवर्ड ज़िन, हार्वे व्हीलर, और अन्य लोगों ने स्वतंत्रता की घोषणा में सही पक्ष की पहचान की है जो एक नागरिक को अवज्ञा के सिद्धांत के रूप में अन्यायपूर्ण सरकार को "बदलने या समाप्त करने" के लिए है। Question: हंगरी के लोगों ने किस व्यक्ति के निर्देशन में इस सविनय अवज्ञा का प्रदर्शन किया?
Title: Civil_disobedience Paragraph: गैर-क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा उन कानूनों की एक सरल अवज्ञा है जिन्हे इस आधार पर जिसमे उन्हें एक व्यक्तिगत विवेक द्वारा "गलत" न्याय देने पर, या कुछ कानूनों को अप्रभावी बनाने के प्रयास के भाग के रूप में, उनके खण्डन का कारण, या किसी अन्य मुद्दे पर किसी की राजनीतिक इच्छाओं को पाने के लिए दबाव डालने को बनाया गया हो। क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा एक सरकार को उखाड़ फेंकने के एक सक्रिय प्रयास है (या सांस्कृतिक परंपराओं, सामाजिक रीति-रिवाजों, धार्मिक मान्यताओं, आदि को बदलने के लिए अधिक है ... क्रांति के लिए राजनीतिक होना जरूरी नहीं है , "सांस्कृतिक क्रांति", इसका तात्पर्य सामाजिक ताने-बाने के एक भाग में बदलाव और व्यापक परिवर्तन है)। गांधी के काम को क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा बताया गया है। यह दावा किया गया है कि ऑस्ट्रियाई सरकार के खिलाफ फेरेन डेक के नेतृत्व में हंगेरियन क्रांतिकारी नागरिकों ने अवज्ञा की। थोरो ने "शांतिप्रिय क्रांति" को पूर्ण करने वाले सविनय अवज्ञा के बारे में भी लिखा। हॉवर्ड ज़िन, हार्वे व्हीलर, और अन्य लोगों ने स्वतंत्रता की घोषणा में सही पक्ष की पहचान की है जो एक नागरिक को अवज्ञा के सिद्धांत के रूप में अन्यायपूर्ण सरकार को "बदलने या समाप्त करने" के लिए है। Question: संस्कृति के प्रति क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा किसके उदाहरण से उजागर होती है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: गैर-क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा उन कानूनों की एक सरल अवज्ञा है जिन्हे इस आधार पर जिसमे उन्हें एक व्यक्तिगत विवेक द्वारा "गलत" न्याय देने पर, या कुछ कानूनों को अप्रभावी बनाने के प्रयास के भाग के रूप में, उनके खण्डन का कारण, या किसी अन्य मुद्दे पर किसी की राजनीतिक इच्छाओं को पाने के लिए दबाव डालने को बनाया गया हो। क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा एक सरकार को उखाड़ फेंकने के एक सक्रिय प्रयास है (या सांस्कृतिक परंपराओं, सामाजिक रीति-रिवाजों, धार्मिक मान्यताओं, आदि को बदलने के लिए अधिक है ... क्रांति के लिए राजनीतिक होना जरूरी नहीं है , "सांस्कृतिक क्रांति", इसका तात्पर्य सामाजिक ताने-बाने के एक भाग में बदलाव और व्यापक परिवर्तन है)। गांधी के काम को क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा बताया गया है। यह दावा किया गया है कि ऑस्ट्रियाई सरकार के खिलाफ फेरेन डेक के नेतृत्व में हंगेरियन क्रांतिकारी नागरिकों ने अवज्ञा की। थोरो ने "शांतिप्रिय क्रांति" को पूर्ण करने वाले सविनय अवज्ञा के बारे में भी लिखा। हॉवर्ड ज़िन, हार्वे व्हीलर, और अन्य लोगों ने स्वतंत्रता की घोषणा में सही पक्ष की पहचान की है जो एक नागरिक को अवज्ञा के सिद्धांत के रूप में अन्यायपूर्ण सरकार को "बदलने या समाप्त करने" के लिए है। Question: सविनय अवज्ञा से अन्य कौन से विषय हो सकते हैं?
Title: Civil_disobedience Paragraph: गैर-क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा उन कानूनों की एक सरल अवज्ञा है जिन्हे इस आधार पर जिसमे उन्हें एक व्यक्तिगत विवेक द्वारा "गलत" न्याय देने पर, या कुछ कानूनों को अप्रभावी बनाने के प्रयास के भाग के रूप में, उनके खण्डन का कारण, या किसी अन्य मुद्दे पर किसी की राजनीतिक इच्छाओं को पाने के लिए दबाव डालने को बनाया गया हो। क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा एक सरकार को उखाड़ फेंकने के एक सक्रिय प्रयास है (या सांस्कृतिक परंपराओं, सामाजिक रीति-रिवाजों, धार्मिक मान्यताओं, आदि को बदलने के लिए अधिक है ... क्रांति के लिए राजनीतिक होना जरूरी नहीं है , "सांस्कृतिक क्रांति", इसका तात्पर्य सामाजिक ताने-बाने के एक भाग में बदलाव और व्यापक परिवर्तन है)। गांधी के काम को क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा बताया गया है। यह दावा किया गया है कि ऑस्ट्रियाई सरकार के खिलाफ फेरेन डेक के नेतृत्व में हंगेरियन क्रांतिकारी नागरिकों ने अवज्ञा की। थोरो ने "शांतिप्रिय क्रांति" को पूर्ण करने वाले सविनय अवज्ञा के बारे में भी लिखा। हॉवर्ड ज़िन, हार्वे व्हीलर, और अन्य लोगों ने स्वतंत्रता की घोषणा में सही पक्ष की पहचान की है जो एक नागरिक को अवज्ञा के सिद्धांत के रूप में अन्यायपूर्ण सरकार को "बदलने या समाप्त करने" के लिए है। Question: सविनय अवज्ञा का एक सरल रूप क्या है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: गैर-क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा उन कानूनों की एक सरल अवज्ञा है जिन्हे इस आधार पर जिसमे उन्हें एक व्यक्तिगत विवेक द्वारा "गलत" न्याय देने पर, या कुछ कानूनों को अप्रभावी बनाने के प्रयास के भाग के रूप में, उनके खण्डन का कारण, या किसी अन्य मुद्दे पर किसी की राजनीतिक इच्छाओं को पाने के लिए दबाव डालने को बनाया गया हो। क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा एक सरकार को उखाड़ फेंकने के एक सक्रिय प्रयास है (या सांस्कृतिक परंपराओं, सामाजिक रीति-रिवाजों, धार्मिक मान्यताओं, आदि को बदलने के लिए अधिक है ... क्रांति के लिए राजनीतिक होना जरूरी नहीं है , "सांस्कृतिक क्रांति", इसका तात्पर्य सामाजिक ताने-बाने के एक भाग में बदलाव और व्यापक परिवर्तन है)। गांधी के काम को क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा बताया गया है। यह दावा किया गया है कि ऑस्ट्रियाई सरकार के खिलाफ फेरेन डेक के नेतृत्व में हंगेरियन क्रांतिकारी नागरिकों ने अवज्ञा की। थोरो ने "शांतिप्रिय क्रांति" को पूर्ण करने वाले सविनय अवज्ञा के बारे में भी लिखा। हॉवर्ड ज़िन, हार्वे व्हीलर, और अन्य लोगों ने स्वतंत्रता की घोषणा में सही पक्ष की पहचान की है जो एक नागरिक को अवज्ञा के सिद्धांत के रूप में अन्यायपूर्ण सरकार को "बदलने या समाप्त करने" के लिए है। Question: एक व्यक्ति ने विशिष्ट कानूनों के खिलाफ सविनय अवज्ञा को क्यों चुनेगा?
Title: Civil_disobedience Paragraph: गैर-क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा उन कानूनों की एक सरल अवज्ञा है जिन्हे इस आधार पर जिसमे उन्हें एक व्यक्तिगत विवेक द्वारा "गलत" न्याय देने पर, या कुछ कानूनों को अप्रभावी बनाने के प्रयास के भाग के रूप में, उनके खण्डन का कारण, या किसी अन्य मुद्दे पर किसी की राजनीतिक इच्छाओं को पाने के लिए दबाव डालने को बनाया गया हो। क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा एक सरकार को उखाड़ फेंकने के एक सक्रिय प्रयास है (या सांस्कृतिक परंपराओं, सामाजिक रीति-रिवाजों, धार्मिक मान्यताओं, आदि को बदलने के लिए अधिक है ... क्रांति के लिए राजनीतिक होना जरूरी नहीं है , "सांस्कृतिक क्रांति", इसका तात्पर्य सामाजिक ताने-बाने के एक भाग में बदलाव और व्यापक परिवर्तन है)। गांधी के काम को क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा बताया गया है। यह दावा किया गया है कि ऑस्ट्रियाई सरकार के खिलाफ फेरेन डेक के नेतृत्व में हंगेरियन क्रांतिकारी नागरिकों ने अवज्ञा की। थोरो ने "शांतिप्रिय क्रांति" को पूर्ण करने वाले सविनय अवज्ञा के बारे में भी लिखा। हॉवर्ड ज़िन, हार्वे व्हीलर, और अन्य लोगों ने स्वतंत्रता की घोषणा में सही पक्ष की पहचान की है जो एक नागरिक को अवज्ञा के सिद्धांत के रूप में अन्यायपूर्ण सरकार को "बदलने या समाप्त करने" के लिए है। Question: व्यक्तिगत सविनय अवज्ञा का लक्ष्य क्या है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: गैर-क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा उन कानूनों की एक सरल अवज्ञा है जिन्हे इस आधार पर जिसमे उन्हें एक व्यक्तिगत विवेक द्वारा "गलत" न्याय देने पर, या कुछ कानूनों को अप्रभावी बनाने के प्रयास के भाग के रूप में, उनके खण्डन का कारण, या किसी अन्य मुद्दे पर किसी की राजनीतिक इच्छाओं को पाने के लिए दबाव डालने को बनाया गया हो। क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा एक सरकार को उखाड़ फेंकने के एक सक्रिय प्रयास है (या सांस्कृतिक परंपराओं, सामाजिक रीति-रिवाजों, धार्मिक मान्यताओं, आदि को बदलने के लिए अधिक है ... क्रांति के लिए राजनीतिक होना जरूरी नहीं है , "सांस्कृतिक क्रांति", इसका तात्पर्य सामाजिक ताने-बाने के एक भाग में बदलाव और व्यापक परिवर्तन है)। गांधी के काम को क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा बताया गया है। यह दावा किया गया है कि ऑस्ट्रियाई सरकार के खिलाफ फेरेन डेक के नेतृत्व में हंगेरियन क्रांतिकारी नागरिकों ने अवज्ञा की। थोरो ने "शांतिप्रिय क्रांति" को पूर्ण करने वाले सविनय अवज्ञा के बारे में भी लिखा। हॉवर्ड ज़िन, हार्वे व्हीलर, और अन्य लोगों ने स्वतंत्रता की घोषणा में सही पक्ष की पहचान की है जो एक नागरिक को अवज्ञा के सिद्धांत के रूप में अन्यायपूर्ण सरकार को "बदलने या समाप्त करने" के लिए है। Question: किस प्रकार की सविनय अवज्ञा बड़े पैमाने पर होती है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: गैर-क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा उन कानूनों की एक सरल अवज्ञा है जिन्हे इस आधार पर जिसमे उन्हें एक व्यक्तिगत विवेक द्वारा "गलत" न्याय देने पर, या कुछ कानूनों को अप्रभावी बनाने के प्रयास के भाग के रूप में, उनके खण्डन का कारण, या किसी अन्य मुद्दे पर किसी की राजनीतिक इच्छाओं को पाने के लिए दबाव डालने को बनाया गया हो। क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा एक सरकार को उखाड़ फेंकने के एक सक्रिय प्रयास है (या सांस्कृतिक परंपराओं, सामाजिक रीति-रिवाजों, धार्मिक मान्यताओं, आदि को बदलने के लिए अधिक है ... क्रांति के लिए राजनीतिक होना जरूरी नहीं है , "सांस्कृतिक क्रांति", इसका तात्पर्य सामाजिक ताने-बाने के एक भाग में बदलाव और व्यापक परिवर्तन है)। गांधी के काम को क्रांतिकारी सविनय अवज्ञा बताया गया है। यह दावा किया गया है कि ऑस्ट्रियाई सरकार के खिलाफ फेरेन डेक के नेतृत्व में हंगेरियन क्रांतिकारी नागरिकों ने अवज्ञा की। थोरो ने "शांतिप्रिय क्रांति" को पूर्ण करने वाले सविनय अवज्ञा के बारे में भी लिखा। हॉवर्ड ज़िन, हार्वे व्हीलर, और अन्य लोगों ने स्वतंत्रता की घोषणा में सही पक्ष की पहचान की है जो एक नागरिक को अवज्ञा के सिद्धांत के रूप में अन्यायपूर्ण सरकार को "बदलने या समाप्त करने" के लिए है। Question: किस प्रसिद्ध भारतीय कार्रवाई को सविनय अवज्ञा माना गया?
Title: Civil_disobedience Paragraph: सविनय अवज्ञा के कुछ रूपों, जैसे कि अवैध बहिष्कार, कर का भुगतान करने से अस्वीकृत होना, मसौदा तैयार करना, डिनायल ऑफ़ सर्विस हमले का वितरण, और धरने करना, एक सिस्टम को कार्य करने के लिए इसे और अधिक कठिन बनाते हैं। इस तरह, उन्हें बलपूर्वक माना जा सकता है। ब्राउनली ने कहा कि "हालांकि, नागरिक अवज्ञाकर्ता अपने ईमानदार उद्देश्य से दबाव डालकर नैतिक संवाद करने के लिए विवश हैं, फिर भी टेबल पर अपना मुद्दा उठाने के लिए उनका सीमित दबाव बनाना ज़रूरी हो सकता है।" प्लोशेयर संगठन ने फाटकों को बंद करके और दरांती का उपयोग करके दो सैटेलाइट डिश को ढकने वाले बड़े गुंबदों में से एक की हवा निकाल कर GCSB वाईपोहाई को अस्थायी रूप सेबंद कर दिया। Question: बहिष्कार, करों का भुगतान करने से अस्वीकृति, धरने, और मसौदा तैयार करना किस को कठिन बना देता है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: सविनय अवज्ञा के कुछ रूपों, जैसे कि अवैध बहिष्कार, कर का भुगतान करने से अस्वीकृत होना, मसौदा तैयार करना, डिनायल ऑफ़ सर्विस हमले का वितरण, और धरने करना, एक सिस्टम को कार्य करने के लिए इसे और अधिक कठिन बनाते हैं। इस तरह, उन्हें बलपूर्वक माना जा सकता है। ब्राउनली ने कहा कि "हालांकि, नागरिक अवज्ञाकर्ता अपने ईमानदार उद्देश्य से दबाव डालकर नैतिक संवाद करने के लिए विवश हैं, फिर भी टेबल पर अपना मुद्दा उठाने के लिए उनका सीमित दबाव बनाना ज़रूरी हो सकता है।" प्लोशेयर संगठन ने फाटकों को बंद करके और दरांती का उपयोग करके दो सैटेलाइट डिश को ढकने वाले बड़े गुंबदों में से एक की हवा निकाल कर GCSB वाईपोहाई को अस्थायी रूप सेबंद कर दिया। Question: प्लोशेयर संगठन का वह तरीका बताएं जिससे GCSB वाईपोहाई अस्थायी रूप से बंद हो गयी?
Title: Civil_disobedience Paragraph: सविनय अवज्ञा के कुछ रूपों, जैसे कि अवैध बहिष्कार, कर का भुगतान करने से अस्वीकृत होना, मसौदा तैयार करना, डिनायल ऑफ़ सर्विस हमले का वितरण, और धरने करना, एक सिस्टम को कार्य करने के लिए इसे और अधिक कठिन बनाते हैं। इस तरह, उन्हें बलपूर्वक माना जा सकता है। ब्राउनली ने कहा कि "हालांकि, नागरिक अवज्ञाकर्ता अपने ईमानदार उद्देश्य से दबाव डालकर नैतिक संवाद करने के लिए विवश हैं, फिर भी टेबल पर अपना मुद्दा उठाने के लिए उनका सीमित दबाव बनाना ज़रूरी हो सकता है।" प्लोशेयर संगठन ने फाटकों को बंद करके और दरांती का उपयोग करके दो सैटेलाइट डिश को ढकने वाले बड़े गुंबदों में से एक की हवा निकाल कर GCSB वाईपोहाई को अस्थायी रूप सेबंद कर दिया। Question: दूसरे तरीके का नाम बताइए जिसे प्लॉशर संगठन ने अस्थायी रूप से बंद क्र दिया?
Title: Civil_disobedience Paragraph: सविनय अवज्ञा के कुछ रूपों, जैसे कि अवैध बहिष्कार, कर का भुगतान करने से अस्वीकृत होना, मसौदा तैयार करना, डिनायल ऑफ़ सर्विस हमले का वितरण, और धरने करना, एक सिस्टम को कार्य करने के लिए इसे और अधिक कठिन बनाते हैं। इस तरह, उन्हें बलपूर्वक माना जा सकता है। ब्राउनली ने कहा कि "हालांकि, नागरिक अवज्ञाकर्ता अपने ईमानदार उद्देश्य से दबाव डालकर नैतिक संवाद करने के लिए विवश हैं, फिर भी टेबल पर अपना मुद्दा उठाने के लिए उनका सीमित दबाव बनाना ज़रूरी हो सकता है।" प्लोशेयर संगठन ने फाटकों को बंद करके और दरांती का उपयोग करके दो सैटेलाइट डिश को ढकने वाले बड़े गुंबदों में से एक की हवा निकाल कर GCSB वाईपोहाई को अस्थायी रूप सेबंद कर दिया। Question: ब्राउनली का तर्क के अनुसार कभी-कभी लोग कैसा व्यवहार करते हैं कि उनके मुद्दे को किसी तरह से सुना जाए?
Title: Civil_disobedience Paragraph: सविनय अवज्ञा के कुछ रूपों, जैसे कि अवैध बहिष्कार, कर का भुगतान करने से अस्वीकृत होना, मसौदा तैयार करना, डिनायल ऑफ़ सर्विस हमले का वितरण, और धरने करना, एक सिस्टम को कार्य करने के लिए इसे और अधिक कठिन बनाते हैं। इस तरह, उन्हें बलपूर्वक माना जा सकता है। ब्राउनली ने कहा कि "हालांकि, नागरिक अवज्ञाकर्ता अपने ईमानदार उद्देश्य से दबाव डालकर नैतिक संवाद करने के लिए विवश हैं, फिर भी टेबल पर अपना मुद्दा उठाने के लिए उनका सीमित दबाव बनाना ज़रूरी हो सकता है।" प्लोशेयर संगठन ने फाटकों को बंद करके और दरांती का उपयोग करके दो सैटेलाइट डिश को ढकने वाले बड़े गुंबदों में से एक की हवा निकाल कर GCSB वाईपोहाई को अस्थायी रूप सेबंद कर दिया। Question: जब लोगों का बड़ा समूह सभी किसी प्रणाली का बहिष्कार करते हैं या कर का भुगतान नहीं करते हैं तो इस पर विचार किया जा सकता है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: सविनय अवज्ञा के कुछ रूपों, जैसे कि अवैध बहिष्कार, कर का भुगतान करने से अस्वीकृत होना, मसौदा तैयार करना, डिनायल ऑफ़ सर्विस हमले का वितरण, और धरने करना, एक सिस्टम को कार्य करने के लिए इसे और अधिक कठिन बनाते हैं। इस तरह, उन्हें बलपूर्वक माना जा सकता है। ब्राउनली ने कहा कि "हालांकि, नागरिक अवज्ञाकर्ता अपने ईमानदार उद्देश्य से दबाव डालकर नैतिक संवाद करने के लिए विवश हैं, फिर भी टेबल पर अपना मुद्दा उठाने के लिए उनका सीमित दबाव बनाना ज़रूरी हो सकता है।" प्लोशेयर संगठन ने फाटकों को बंद करके और दरांती का उपयोग करके दो सैटेलाइट डिश को ढकने वाले बड़े गुंबदों में से एक की हवा निकाल कर GCSB वाईपोहाई को अस्थायी रूप सेबंद कर दिया। Question: संघीय सरकार के खिलाफ अवज्ञा का एक प्रकार क्या है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: सविनय अवज्ञा के कुछ रूपों, जैसे कि अवैध बहिष्कार, कर का भुगतान करने से अस्वीकृत होना, मसौदा तैयार करना, डिनायल ऑफ़ सर्विस हमले का वितरण, और धरने करना, एक सिस्टम को कार्य करने के लिए इसे और अधिक कठिन बनाते हैं। इस तरह, उन्हें बलपूर्वक माना जा सकता है। ब्राउनली ने कहा कि "हालांकि, नागरिक अवज्ञाकर्ता अपने ईमानदार उद्देश्य से दबाव डालकर नैतिक संवाद करने के लिए विवश हैं, फिर भी टेबल पर अपना मुद्दा उठाने के लिए उनका सीमित दबाव बनाना ज़रूरी हो सकता है।" प्लोशेयर संगठन ने फाटकों को बंद करके और दरांती का उपयोग करके दो सैटेलाइट डिश को ढकने वाले बड़े गुंबदों में से एक की हवा निकाल कर GCSB वाईपोहाई को अस्थायी रूप सेबंद कर दिया। Question: इस प्रकार के विरोध प्रदर्शनों का क्या दुष्प्रभाव है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: सविनय अवज्ञा के कुछ रूपों, जैसे कि अवैध बहिष्कार, कर का भुगतान करने से अस्वीकृत होना, मसौदा तैयार करना, डिनायल ऑफ़ सर्विस हमले का वितरण, और धरने करना, एक सिस्टम को कार्य करने के लिए इसे और अधिक कठिन बनाते हैं। इस तरह, उन्हें बलपूर्वक माना जा सकता है। ब्राउनली ने कहा कि "हालांकि, नागरिक अवज्ञाकर्ता अपने ईमानदार उद्देश्य से दबाव डालकर नैतिक संवाद करने के लिए विवश हैं, फिर भी टेबल पर अपना मुद्दा उठाने के लिए उनका सीमित दबाव बनाना ज़रूरी हो सकता है।" प्लोशेयर संगठन ने फाटकों को बंद करके और दरांती का उपयोग करके दो सैटेलाइट डिश को ढकने वाले बड़े गुंबदों में से एक की हवा निकाल कर GCSB वाईपोहाई को अस्थायी रूप सेबंद कर दिया। Question: इनमें से कई विरोध प्रदर्शनों के क्या लक्ष्य है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: सविनय अवज्ञा के कुछ रूपों, जैसे कि अवैध बहिष्कार, कर का भुगतान करने से अस्वीकृत होना, मसौदा तैयार करना, डिनायल ऑफ़ सर्विस हमले का वितरण, और धरने करना, एक सिस्टम को कार्य करने के लिए इसे और अधिक कठिन बनाते हैं। इस तरह, उन्हें बलपूर्वक माना जा सकता है। ब्राउनली ने कहा कि "हालांकि, नागरिक अवज्ञाकर्ता अपने ईमानदार उद्देश्य से दबाव डालकर नैतिक संवाद करने के लिए विवश हैं, फिर भी टेबल पर अपना मुद्दा उठाने के लिए उनका सीमित दबाव बनाना ज़रूरी हो सकता है।" प्लोशेयर संगठन ने फाटकों को बंद करके और दरांती का उपयोग करके दो सैटेलाइट डिश को ढकने वाले बड़े गुंबदों में से एक की हवा निकाल कर GCSB वाईपोहाई को अस्थायी रूप सेबंद कर दिया। Question: आप बड़ी कंपनियों के खिलाफ अहिंसक तरीके से विरोध कैसे कर सकते हैं?
Title: Civil_disobedience Paragraph: कुछ सविनय अवज्ञाकर्ताओं को लगता है कि सामाजिक अनुबंध की वैधता में उनके विश्वास के कारण सजा को स्वीकार करना उन पर निर्भर है, जिसे उन सभी कानूनों को मानने के लिए संघटित किया जाता है जो एक सरकार ने वैधता के कुछ मानकों पर स्थापित किए हैं, अन्यथा दंड भुगतना पड़ता है जैसा कानून में निर्धारित किया है। सरकार के अस्तित्व का पक्ष लेने वाले अन्य नागरिक अवज्ञाकर्ता भी अपनी  सरकार विशेष की वैधता में विश्वास नहीं करते हैं, या किसी विशेष कानून की वैधता में विश्वास नहीं करते हैं। और फिर भी अन्य नागरिक अवज्ञाकर्ता, अराजकतावादी होने के नाते, किसी भी सरकार की वैधता में विश्वास नहीं करते हैं, और इसलिए आपराधिक कानून के उल्लंघन के लिए सजा को स्वीकार करने की कोई आवश्यकता नहीं मानते हैं जिनसे  दूसरों के अधिकारों का उल्लंघन नहीं होता है। Question: कुछ नागरिक अवज्ञाकारी लोगों को क्या स्वीकार करने की आवश्यकता महसूस करते हैं।
Title: Civil_disobedience Paragraph: कुछ सविनय अवज्ञाकर्ताओं को लगता है कि सामाजिक अनुबंध की वैधता में उनके विश्वास के कारण सजा को स्वीकार करना उन पर निर्भर है, जिसे उन सभी कानूनों को मानने के लिए संघटित किया जाता है जो एक सरकार ने वैधता के कुछ मानकों पर स्थापित किए हैं, अन्यथा दंड भुगतना पड़ता है जैसा कानून में निर्धारित किया है। सरकार के अस्तित्व का पक्ष लेने वाले अन्य नागरिक अवज्ञाकर्ता भी अपनी  सरकार विशेष की वैधता में विश्वास नहीं करते हैं, या किसी विशेष कानून की वैधता में विश्वास नहीं करते हैं। और फिर भी अन्य नागरिक अवज्ञाकर्ता, अराजकतावादी होने के नाते, किसी भी सरकार की वैधता में विश्वास नहीं करते हैं, और इसलिए आपराधिक कानून के उल्लंघन के लिए सजा को स्वीकार करने की कोई आवश्यकता नहीं मानते हैं जिनसे  दूसरों के अधिकारों का उल्लंघन नहीं होता है। Question: सजा की स्वीकृति की आवश्यकता क्यों है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: कुछ सविनय अवज्ञाकर्ताओं को लगता है कि सामाजिक अनुबंध की वैधता में उनके विश्वास के कारण सजा को स्वीकार करना उन पर निर्भर है, जिसे उन सभी कानूनों को मानने के लिए संघटित किया जाता है जो एक सरकार ने वैधता के कुछ मानकों पर स्थापित किए हैं, अन्यथा दंड भुगतना पड़ता है जैसा कानून में निर्धारित किया है। सरकार के अस्तित्व का पक्ष लेने वाले अन्य नागरिक अवज्ञाकर्ता भी अपनी  सरकार विशेष की वैधता में विश्वास नहीं करते हैं, या किसी विशेष कानून की वैधता में विश्वास नहीं करते हैं। और फिर भी अन्य नागरिक अवज्ञाकर्ता, अराजकतावादी होने के नाते, किसी भी सरकार की वैधता में विश्वास नहीं करते हैं, और इसलिए आपराधिक कानून के उल्लंघन के लिए सजा को स्वीकार करने की कोई आवश्यकता नहीं मानते हैं जिनसे  दूसरों के अधिकारों का उल्लंघन नहीं होता है। Question: कुछ लोग किस बात का विरोध करते हैं?
Title: Civil_disobedience Paragraph: कुछ सविनय अवज्ञाकर्ताओं को लगता है कि सामाजिक अनुबंध की वैधता में उनके विश्वास के कारण सजा को स्वीकार करना उन पर निर्भर है, जिसे उन सभी कानूनों को मानने के लिए संघटित किया जाता है जो एक सरकार ने वैधता के कुछ मानकों पर स्थापित किए हैं, अन्यथा दंड भुगतना पड़ता है जैसा कानून में निर्धारित किया है। सरकार के अस्तित्व का पक्ष लेने वाले अन्य नागरिक अवज्ञाकर्ता भी अपनी  सरकार विशेष की वैधता में विश्वास नहीं करते हैं, या किसी विशेष कानून की वैधता में विश्वास नहीं करते हैं। और फिर भी अन्य नागरिक अवज्ञाकर्ता, अराजकतावादी होने के नाते, किसी भी सरकार की वैधता में विश्वास नहीं करते हैं, और इसलिए आपराधिक कानून के उल्लंघन के लिए सजा को स्वीकार करने की कोई आवश्यकता नहीं मानते हैं जिनसे  दूसरों के अधिकारों का उल्लंघन नहीं होता है। Question: उस समूह को क्या कहा जाता है जो सरकार से बिल्कुल भी सहमत नहीं होते हैं?
Title: Civil_disobedience Paragraph: कुछ सविनय अवज्ञाकर्ताओं को लगता है कि सामाजिक अनुबंध की वैधता में उनके विश्वास के कारण सजा को स्वीकार करना उन पर निर्भर है, जिसे उन सभी कानूनों को मानने के लिए संघटित किया जाता है जो एक सरकार ने वैधता के कुछ मानकों पर स्थापित किए हैं, अन्यथा दंड भुगतना पड़ता है जैसा कानून में निर्धारित किया है। सरकार के अस्तित्व का पक्ष लेने वाले अन्य नागरिक अवज्ञाकर्ता भी अपनी  सरकार विशेष की वैधता में विश्वास नहीं करते हैं, या किसी विशेष कानून की वैधता में विश्वास नहीं करते हैं। और फिर भी अन्य नागरिक अवज्ञाकर्ता, अराजकतावादी होने के नाते, किसी भी सरकार की वैधता में विश्वास नहीं करते हैं, और इसलिए आपराधिक कानून के उल्लंघन के लिए सजा को स्वीकार करने की कोई आवश्यकता नहीं मानते हैं जिनसे  दूसरों के अधिकारों का उल्लंघन नहीं होता है। Question: अराजकतावादी किस कारण से सजा को स्वीकार नहीं करना चाहते हैं?
Title: Civil_disobedience Paragraph: कभी-कभी अभियोजन पक्ष ने सविनय अवज्ञाकर्ताओं को एक याचिका सौदे का प्रस्ताव दिया, जैसा कि कैमडेन 28 के मामले में, जिसमें प्रतिवादियों को दुराचार की एक गणना का दोषी ठहराने और कोई जेल समय नहीं # प्राप्त करने का अवसर दिया गया था। कुछ सामूहिक गिरफ्तारियों की स्थितियों में, कार्यकर्ता सभी के लिए समान याचिका सौदेबाजी को सुरक्षित करने के लिए एकजुटता रणनीति का उपयोग करने का निर्णय लेते हैं। लेकिन कुछ कार्यकर्ताओं ने एक अंध याचिका को दर्ज करने का विकल्प चुना, जो किसी भी याचिका के बिना दोषी करार दिए गए हैं। मोहनदास गांधी को दोषी पाया गया और उन्होंने अदालत से कहा, "मैं यहां. . .उच्चतम दंड के लिए प्रसन्नतापूर्वक प्रस्तुत हूं जो मुझ पर लागू हो सकता है एक ऐसे काम के लिए जो कानूनन जानबूझकर किया गया अपराध है और जो मुझे लगता है कि एक नागरिक का सर्वोच्च कर्तव्य है।" Question: कभी-कभी सविनय अवज्ञाकर्ताओं को किस प्रकार की सज़ा दी जाती है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: कभी-कभी अभियोजन पक्ष ने सविनय अवज्ञाकर्ताओं को एक याचिका सौदे का प्रस्ताव दिया, जैसा कि कैमडेन 28 के मामले में, जिसमें प्रतिवादियों को दुराचार की एक गणना का दोषी ठहराने और कोई जेल समय नहीं # प्राप्त करने का अवसर दिया गया था। कुछ सामूहिक गिरफ्तारियों की स्थितियों में, कार्यकर्ता सभी के लिए समान याचिका सौदेबाजी को सुरक्षित करने के लिए एकजुटता रणनीति का उपयोग करने का निर्णय लेते हैं। लेकिन कुछ कार्यकर्ताओं ने एक अंध याचिका को दर्ज करने का विकल्प चुना, जो किसी भी याचिका के बिना दोषी करार दिए गए हैं। मोहनदास गांधी को दोषी पाया गया और उन्होंने अदालत से कहा, "मैं यहां. . .उच्चतम दंड के लिए प्रसन्नतापूर्वक प्रस्तुत हूं जो मुझ पर लागू हो सकता है एक ऐसे काम के लिए जो कानूनन जानबूझकर किया गया अपराध है और जो मुझे लगता है कि एक नागरिक का सर्वोच्च कर्तव्य है।" Question: आमतौर पर एक याचिका सौदे लेने का लक्ष्य क्या है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: कभी-कभी अभियोजन पक्ष ने सविनय अवज्ञाकर्ताओं को एक याचिका सौदे का प्रस्ताव दिया, जैसा कि कैमडेन 28 के मामले में, जिसमें प्रतिवादियों को दुराचार की एक गणना का दोषी ठहराने और कोई जेल समय नहीं # प्राप्त करने का अवसर दिया गया था। कुछ सामूहिक गिरफ्तारियों की स्थितियों में, कार्यकर्ता सभी के लिए समान याचिका सौदेबाजी को सुरक्षित करने के लिए एकजुटता रणनीति का उपयोग करने का निर्णय लेते हैं। लेकिन कुछ कार्यकर्ताओं ने एक अंध याचिका को दर्ज करने का विकल्प चुना, जो किसी भी याचिका के बिना दोषी करार दिए गए हैं। मोहनदास गांधी को दोषी पाया गया और उन्होंने अदालत से कहा, "मैं यहां. . .उच्चतम दंड के लिए प्रसन्नतापूर्वक प्रस्तुत हूं जो मुझ पर लागू हो सकता है एक ऐसे काम के लिए जो कानूनन जानबूझकर किया गया अपराध है और जो मुझे लगता है कि एक नागरिक का सर्वोच्च कर्तव्य है।" Question: जब कई लोगों को गिरफ्तार किया जाता है, तो आम रणनीति क्या होती है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: कभी-कभी अभियोजन पक्ष ने सविनय अवज्ञाकर्ताओं को एक याचिका सौदे का प्रस्ताव दिया, जैसा कि कैमडेन 28 के मामले में, जिसमें प्रतिवादियों को दुराचार की एक गणना का दोषी ठहराने और कोई जेल समय नहीं # प्राप्त करने का अवसर दिया गया था। कुछ सामूहिक गिरफ्तारियों की स्थितियों में, कार्यकर्ता सभी के लिए समान याचिका सौदेबाजी को सुरक्षित करने के लिए एकजुटता रणनीति का उपयोग करने का निर्णय लेते हैं। लेकिन कुछ कार्यकर्ताओं ने एक अंध याचिका को दर्ज करने का विकल्प चुना, जो किसी भी याचिका के बिना दोषी करार दिए गए हैं। मोहनदास गांधी को दोषी पाया गया और उन्होंने अदालत से कहा, "मैं यहां. . .उच्चतम दंड के लिए प्रसन्नतापूर्वक प्रस्तुत हूं जो मुझ पर लागू हो सकता है एक ऐसे काम के लिए जो कानूनन जानबूझकर किया गया अपराध है और जो मुझे लगता है कि एक नागरिक का सर्वोच्च कर्तव्य है।" Question: कभी-कभी अवज्ञा के कार्य के रूप में किस प्रकार की याचिका दी जाती है?
Title: Civil_disobedience Paragraph: कभी-कभी अभियोजन पक्ष ने सविनय अवज्ञाकर्ताओं को एक याचिका सौदे का प्रस्ताव दिया, जैसा कि कैमडेन 28 के मामले में, जिसमें प्रतिवादियों को दुराचार की एक गणना का दोषी ठहराने और कोई जेल समय नहीं # प्राप्त करने का अवसर दिया गया था। कुछ सामूहिक गिरफ्तारियों की स्थितियों में, कार्यकर्ता सभी के लिए समान याचिका सौदेबाजी को सुरक्षित करने के लिए एकजुटता रणनीति का उपयोग करने का निर्णय लेते हैं। लेकिन कुछ कार्यकर्ताओं ने एक अंध याचिका को दर्ज करने का विकल्प चुना, जो किसी भी याचिका के बिना दोषी करार दिए गए हैं। मोहनदास गांधी को दोषी पाया गया और उन्होंने अदालत से कहा, "मैं यहां. . .उच्चतम दंड के लिए प्रसन्नतापूर्वक प्रस्तुत हूं जो मुझ पर लागू हो सकता है एक ऐसे काम के लिए जो कानूनन जानबूझकर किया गया अपराध है और जो मुझे लगता है कि एक नागरिक का सर्वोच्च कर्तव्य है।" Question: किस प्रसिद्ध भारतीय ने एक याचिका ली और खुद को अदालतों की दया पर डाल दिया?
Title: Construction Paragraph: निर्माण एक इमारत या बुनियादी ढांचे के निर्माण की प्रक्रिया है। निर्माण विनिर्माण से भिन्न है क्योंकि विनिर्माण में आमतौर पर निर्दिष्ट नामित खरीदारों के बिना एक जैसी वस्तुओं का बड़े पैमाने पर उत्पादन शामिल है, जबकि निर्माण आमतौर पर एक ज्ञात ग्राहक के लिए किसी स्थान पर होता है। एक उद्योग के रूप में निर्माण में विकसित देशों का छह से नौ प्रतिशत सकल घरेलू उत्पाद शामिल हैं। निर्माण योजना, [उद्धरण वांछित] डिजाइन, और वित्तपोषण के साथ शुरू होता है और परियोजना के निर्माण और उपयोग के लिए तैयार होने तक जारी रहता है। Question: एक इमारत या बुनियादी ढांचे के निर्माण की प्रक्रिया क्या है?
Title: Construction Paragraph: निर्माण एक इमारत या बुनियादी ढांचे के निर्माण की प्रक्रिया है। निर्माण विनिर्माण से भिन्न है क्योंकि विनिर्माण में आमतौर पर निर्दिष्ट नामित खरीदारों के बिना एक जैसी वस्तुओं का बड़े पैमाने पर उत्पादन शामिल है, जबकि निर्माण आमतौर पर एक ज्ञात ग्राहक के लिए किसी स्थान पर होता है। एक उद्योग के रूप में निर्माण में विकसित देशों का छह से नौ प्रतिशत सकल घरेलू उत्पाद शामिल हैं। निर्माण योजना, [उद्धरण वांछित] डिजाइन, और वित्तपोषण के साथ शुरू होता है और परियोजना के निर्माण और उपयोग के लिए तैयार होने तक जारी रहता है। Question: आमतौर पर निर्दिष्ट खरीदारों के बिना एक जैसी वस्तुओं का बड़े पैमाने पर उत्पादन क्या है?
Title: Construction Paragraph: निर्माण एक इमारत या बुनियादी ढांचे के निर्माण की प्रक्रिया है। निर्माण विनिर्माण से भिन्न है क्योंकि विनिर्माण में आमतौर पर निर्दिष्ट नामित खरीदारों के बिना एक जैसी वस्तुओं का बड़े पैमाने पर उत्पादन शामिल है, जबकि निर्माण आमतौर पर एक ज्ञात ग्राहक के लिए किसी स्थान पर होता है। एक उद्योग के रूप में निर्माण में विकसित देशों का छह से नौ प्रतिशत सकल घरेलू उत्पाद शामिल हैं। निर्माण योजना, [उद्धरण वांछित] डिजाइन, और वित्तपोषण के साथ शुरू होता है और परियोजना के निर्माण और उपयोग के लिए तैयार होने तक जारी रहता है। Question: सकल घरेलू उत्पाद का कितना प्रतिशत निर्माण में शामिल है?
Title: Construction Paragraph: निर्माण एक इमारत या बुनियादी ढांचे के निर्माण की प्रक्रिया है। निर्माण विनिर्माण से भिन्न है क्योंकि विनिर्माण में आमतौर पर निर्दिष्ट नामित खरीदारों के बिना एक जैसी वस्तुओं का बड़े पैमाने पर उत्पादन शामिल है, जबकि निर्माण आमतौर पर एक ज्ञात ग्राहक के लिए किसी स्थान पर होता है। एक उद्योग के रूप में निर्माण में विकसित देशों का छह से नौ प्रतिशत सकल घरेलू उत्पाद शामिल हैं। निर्माण योजना, [उद्धरण वांछित] डिजाइन, और वित्तपोषण के साथ शुरू होता है और परियोजना के निर्माण और उपयोग के लिए तैयार होने तक जारी रहता है। Question: निर्माण के लिए किन तीन चीजों की आवश्यकता होती है?
Title: Construction Paragraph: निर्माण एक इमारत या बुनियादी ढांचे के निर्माण की प्रक्रिया है। निर्माण विनिर्माण से भिन्न है क्योंकि विनिर्माण में आमतौर पर निर्दिष्ट नामित खरीदारों के बिना एक जैसी वस्तुओं का बड़े पैमाने पर उत्पादन शामिल है, जबकि निर्माण आमतौर पर एक ज्ञात ग्राहक के लिए किसी स्थान पर होता है। एक उद्योग के रूप में निर्माण में विकसित देशों का छह से नौ प्रतिशत सकल घरेलू उत्पाद शामिल हैं। निर्माण योजना, [उद्धरण वांछित] डिजाइन, और वित्तपोषण के साथ शुरू होता है और परियोजना के निर्माण और उपयोग के लिए तैयार होने तक जारी रहता है। Question: निर्माण किसके लिए एक स्थान पर होता है?
Title: Construction Paragraph: इंजीनियरिंग न्यूज-रिकॉर्ड (ENR) निर्माण उद्योग के लिए एक व्यापार पत्रिका है। प्रत्येक वर्ष, ENR डिजाइन और निर्माण कंपनियों के आकार के बारे में डेटा का संकलन और रिपोर्ट करता है। वे संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे बड़ी कंपनियों की सूची (टॉप -40) और सबसे बड़ी वैश्विक फर्मों की सूची (टॉप -250, अपने गृह राष्ट्र के बाहर उनके हो रहे काम के आधार पर)  प्रकाशित करते हैं। 2014 में, ENR ने नौ मार्केट भागों में डेटा संकलित किया। इसे अन्य परियोजनाओं के लिए परिवहन, पेट्रोलियम, भवन, बिजली, औद्योगिक, जल, विनिर्माण, सीवर/अपशिष्ट, दूरसंचार, खतरनाक अपशिष्ट और दसवें श्रेणी के रूप में विभाजित किया गया था। शीर्ष 400 पर अपनी रिपोर्टिंग में, उन्होंने फर्मों को भारी ठेकेदारों के रूप में रैंक करने के लिए परिवहन, सीवर, खतरनाक अपशिष्ट और पानी पर डेटा का उपयोग किया। Question: इंजीनियरिंग न्यूज-रिकॉर्ड क्या है?
Title: Construction Paragraph: इंजीनियरिंग न्यूज-रिकॉर्ड (ENR) निर्माण उद्योग के लिए एक व्यापार पत्रिका है। प्रत्येक वर्ष, ENR डिजाइन और निर्माण कंपनियों के आकार के बारे में डेटा का संकलन और रिपोर्ट करता है। वे संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे बड़ी कंपनियों की सूची (टॉप -40) और सबसे बड़ी वैश्विक फर्मों की सूची (टॉप -250, अपने गृह राष्ट्र के बाहर उनके हो रहे काम के आधार पर)  प्रकाशित करते हैं। 2014 में, ENR ने नौ मार्केट भागों में डेटा संकलित किया। इसे अन्य परियोजनाओं के लिए परिवहन, पेट्रोलियम, भवन, बिजली, औद्योगिक, जल, विनिर्माण, सीवर/अपशिष्ट, दूरसंचार, खतरनाक अपशिष्ट और दसवें श्रेणी के रूप में विभाजित किया गया था। शीर्ष 400 पर अपनी रिपोर्टिंग में, उन्होंने फर्मों को भारी ठेकेदारों के रूप में रैंक करने के लिए परिवहन, सीवर, खतरनाक अपशिष्ट और पानी पर डेटा का उपयोग किया। Question: डिजाइन और निर्माण कंपनियों के आकार के बारे में डेटा का संकलन और रिपोर्ट कौन करता है?
Title: Construction Paragraph: इंजीनियरिंग न्यूज-रिकॉर्ड (ENR) निर्माण उद्योग के लिए एक व्यापार पत्रिका है। प्रत्येक वर्ष, ENR डिजाइन और निर्माण कंपनियों के आकार के बारे में डेटा का संकलन और रिपोर्ट करता है। वे संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे बड़ी कंपनियों की सूची (टॉप -40) और सबसे बड़ी वैश्विक फर्मों की सूची (टॉप -250, अपने गृह राष्ट्र के बाहर उनके हो रहे काम के आधार पर)  प्रकाशित करते हैं। 2014 में, ENR ने नौ मार्केट भागों में डेटा संकलित किया। इसे अन्य परियोजनाओं के लिए परिवहन, पेट्रोलियम, भवन, बिजली, औद्योगिक, जल, विनिर्माण, सीवर/अपशिष्ट, दूरसंचार, खतरनाक अपशिष्ट और दसवें श्रेणी के रूप में विभाजित किया गया था। शीर्ष 400 पर अपनी रिपोर्टिंग में, उन्होंने फर्मों को भारी ठेकेदारों के रूप में रैंक करने के लिए परिवहन, सीवर, खतरनाक अपशिष्ट और पानी पर डेटा का उपयोग किया। Question: ENR ने किस वर्ष नौ बाजार खंडों में डेटा संकलित किया?
Title: Construction Paragraph: इंजीनियरिंग न्यूज-रिकॉर्ड (ENR) निर्माण उद्योग के लिए एक व्यापार पत्रिका है। प्रत्येक वर्ष, ENR डिजाइन और निर्माण कंपनियों के आकार के बारे में डेटा का संकलन और रिपोर्ट करता है। वे संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे बड़ी कंपनियों की सूची (टॉप -40) और सबसे बड़ी वैश्विक फर्मों की सूची (टॉप -250, अपने गृह राष्ट्र के बाहर उनके हो रहे काम के आधार पर)  प्रकाशित करते हैं। 2014 में, ENR ने नौ मार्केट भागों में डेटा संकलित किया। इसे अन्य परियोजनाओं के लिए परिवहन, पेट्रोलियम, भवन, बिजली, औद्योगिक, जल, विनिर्माण, सीवर/अपशिष्ट, दूरसंचार, खतरनाक अपशिष्ट और दसवें श्रेणी के रूप में विभाजित किया गया था। शीर्ष 400 पर अपनी रिपोर्टिंग में, उन्होंने फर्मों को भारी ठेकेदारों के रूप में रैंक करने के लिए परिवहन, सीवर, खतरनाक अपशिष्ट और पानी पर डेटा का उपयोग किया। Question: ENR ने भारी ठेकेदारों के रूप में शीर्ष 400 कंपनियों को क्या रैंक करने के लिए डेटा का उपयोग किया?
Title: Construction Paragraph: मानक औद्योगिक वर्गीकरण और नवीन उत्तर अमेरिकी उद्योग वर्गीकरण प्रणाली निर्माण में संलग्न या प्रदर्शन करने वाली कंपनियों के लिए एक वर्गीकरण प्रणाली है। इस क्षेत्र की कंपनियों के अंतर को पहचानने के लिए, इन्हे तीन उप-क्षेत्रों में विभाजित किया गया है: भवन निर्माण, भारी और सिविल इंजीनियरिंग निर्माण, और विशेष व्यापार ठेकेदार। निर्माण सेवा फर्मों (जैसे, इंजीनियरिंग, आर्किटेक्चर) और निर्माण प्रबंधकों के लिए भी श्रेणियां हैं (निर्माण परियोजनाओं को पूरा करने के लिए प्रत्यक्ष वित्तीय जिम्मेदारी संभालने के बिना निर्माण परियोजनाओं के प्रबंधन में लगी फर्म)। Question: तीन निर्माण उपसमूह क्या हैं?
Title: Construction Paragraph: मानक औद्योगिक वर्गीकरण और नवीन उत्तर अमेरिकी उद्योग वर्गीकरण प्रणाली निर्माण में संलग्न या प्रदर्शन करने वाली कंपनियों के लिए एक वर्गीकरण प्रणाली है। इस क्षेत्र की कंपनियों के अंतर को पहचानने के लिए, इन्हे तीन उप-क्षेत्रों में विभाजित किया गया है: भवन निर्माण, भारी और सिविल इंजीनियरिंग निर्माण, और विशेष व्यापार ठेकेदार। निर्माण सेवा फर्मों (जैसे, इंजीनियरिंग, आर्किटेक्चर) और निर्माण प्रबंधकों के लिए भी श्रेणियां हैं (निर्माण परियोजनाओं को पूरा करने के लिए प्रत्यक्ष वित्तीय जिम्मेदारी संभालने के बिना निर्माण परियोजनाओं के प्रबंधन में लगी फर्म)। Question: अन्य श्रेणियां किसके लिए हैं?
Title: Construction Paragraph: मानक औद्योगिक वर्गीकरण और नवीन उत्तर अमेरिकी उद्योग वर्गीकरण प्रणाली निर्माण में संलग्न या प्रदर्शन करने वाली कंपनियों के लिए एक वर्गीकरण प्रणाली है। इस क्षेत्र की कंपनियों के अंतर को पहचानने के लिए, इन्हे तीन उप-क्षेत्रों में विभाजित किया गया है: भवन निर्माण, भारी और सिविल इंजीनियरिंग निर्माण, और विशेष व्यापार ठेकेदार। निर्माण सेवा फर्मों (जैसे, इंजीनियरिंग, आर्किटेक्चर) और निर्माण प्रबंधकों के लिए भी श्रेणियां हैं (निर्माण परियोजनाओं को पूरा करने के लिए प्रत्यक्ष वित्तीय जिम्मेदारी संभालने के बिना निर्माण परियोजनाओं के प्रबंधन में लगी फर्म)। Question: निर्माण कंपनियों के लिए एक वर्गीकरण प्रणाली क्या है?
Title: Construction Paragraph: मानक औद्योगिक वर्गीकरण और नवीन उत्तर अमेरिकी उद्योग वर्गीकरण प्रणाली निर्माण में संलग्न या प्रदर्शन करने वाली कंपनियों के लिए एक वर्गीकरण प्रणाली है। इस क्षेत्र की कंपनियों के अंतर को पहचानने के लिए, इन्हे तीन उप-क्षेत्रों में विभाजित किया गया है: भवन निर्माण, भारी और सिविल इंजीनियरिंग निर्माण, और विशेष व्यापार ठेकेदार। निर्माण सेवा फर्मों (जैसे, इंजीनियरिंग, आर्किटेक्चर) और निर्माण प्रबंधकों के लिए भी श्रेणियां हैं (निर्माण परियोजनाओं को पूरा करने के लिए प्रत्यक्ष वित्तीय जिम्मेदारी संभालने के बिना निर्माण परियोजनाओं के प्रबंधन में लगी फर्म)। Question: निर्माण प्रबंधक क्या हैं?
Title: Construction Paragraph: डिजाइन में आधुनिक प्रवृत्ति पहले से अलग की गयी विशेषताओं के एकीकरण की ओर है, विशेष रूप से बड़ी फर्मों के बीच। अतीत में, वास्तुकार, आंतरिक डिजाइनर, अभियंता, डेवलपर्स, निर्माण प्रबंधक और सामान्य ठेकेदार के एक पूरी तरह से अलग कंपनी होने की संभावना होती थी। वर्तमान में, एक फर्म जो मुख्य रूप से एक "आर्किटेक्चर" या "निर्माण प्रबंधन" फर्म है, के पास कर्मचारियों में संबंधित सभी क्षेत्रों के विशेषज्ञ हो सकते हैं, या एक संबद्ध कंपनी हो सकती है जो प्रत्येक आवश्यक कौशल को प्रदान करती है। इस प्रकार, प्रत्येक ऐसी फर्म शुरू से अंत तक एक निर्माण परियोजना के लिए "वन-स्टॉप शॉपिंग" के रूप में खुद को पेश कर सकती है। इसे एक "डिज़ाइन बिल्ड" कॉन्ट्रैक्ट के रूप में नामित किया गया है, जहाँ ठेकेदार को एक प्रदर्शन विनिर्देश दिया जाता है और प्रदर्शन विनिर्देशों का पालन करते हुए, डिज़ाइन से निर्माण तक का कार्य होना चाहिए। Question: डिजाइन में आधुनिक प्रवृत्ति किस के एकीकरण की ओर है?
Title: Construction Paragraph: डिजाइन में आधुनिक प्रवृत्ति पहले से अलग की गयी विशेषताओं के एकीकरण की ओर है, विशेष रूप से बड़ी फर्मों के बीच। अतीत में, वास्तुकार, आंतरिक डिजाइनर, अभियंता, डेवलपर्स, निर्माण प्रबंधक और सामान्य ठेकेदार के एक पूरी तरह से अलग कंपनी होने की संभावना होती थी। वर्तमान में, एक फर्म जो मुख्य रूप से एक "आर्किटेक्चर" या "निर्माण प्रबंधन" फर्म है, के पास कर्मचारियों में संबंधित सभी क्षेत्रों के विशेषज्ञ हो सकते हैं, या एक संबद्ध कंपनी हो सकती है जो प्रत्येक आवश्यक कौशल को प्रदान करती है। इस प्रकार, प्रत्येक ऐसी फर्म शुरू से अंत तक एक निर्माण परियोजना के लिए "वन-स्टॉप शॉपिंग" के रूप में खुद को पेश कर सकती है। इसे एक "डिज़ाइन बिल्ड" कॉन्ट्रैक्ट के रूप में नामित किया गया है, जहाँ ठेकेदार को एक प्रदर्शन विनिर्देश दिया जाता है और प्रदर्शन विनिर्देशों का पालन करते हुए, डिज़ाइन से निर्माण तक का कार्य होना चाहिए। Question: यहां तक ​​कि बड़ी फर्मों में, आर्किटेक्ट, इंटीरियर डिजाइनर, इंजीनियर, डेवलपर्स, निर्माण प्रबंधक और सामान्य ठेकेदारों के क्या होने की अधिक संभावना थी?
Title: Construction Paragraph: डिजाइन में आधुनिक प्रवृत्ति पहले से अलग की गयी विशेषताओं के एकीकरण की ओर है, विशेष रूप से बड़ी फर्मों के बीच। अतीत में, वास्तुकार, आंतरिक डिजाइनर, अभियंता, डेवलपर्स, निर्माण प्रबंधक और सामान्य ठेकेदार के एक पूरी तरह से अलग कंपनी होने की संभावना होती थी। वर्तमान में, एक फर्म जो मुख्य रूप से एक "आर्किटेक्चर" या "निर्माण प्रबंधन" फर्म है, के पास कर्मचारियों में संबंधित सभी क्षेत्रों के विशेषज्ञ हो सकते हैं, या एक संबद्ध कंपनी हो सकती है जो प्रत्येक आवश्यक कौशल को प्रदान करती है। इस प्रकार, प्रत्येक ऐसी फर्म शुरू से अंत तक एक निर्माण परियोजना के लिए "वन-स्टॉप शॉपिंग" के रूप में खुद को पेश कर सकती है। इसे एक "डिज़ाइन बिल्ड" कॉन्ट्रैक्ट के रूप में नामित किया गया है, जहाँ ठेकेदार को एक प्रदर्शन विनिर्देश दिया जाता है और प्रदर्शन विनिर्देशों का पालन करते हुए, डिज़ाइन से निर्माण तक का कार्य होना चाहिए। Question: आधुनिक समय में, कंपनियां खुद को एक निर्माण परियोजना के लिए किस रूप में पेश कर सकती हैं?
Title: Construction Paragraph: डिजाइन में आधुनिक प्रवृत्ति पहले से अलग की गयी विशेषताओं के एकीकरण की ओर है, विशेष रूप से बड़ी फर्मों के बीच। अतीत में, वास्तुकार, आंतरिक डिजाइनर, अभियंता, डेवलपर्स, निर्माण प्रबंधक और सामान्य ठेकेदार के एक पूरी तरह से अलग कंपनी होने की संभावना होती थी। वर्तमान में, एक फर्म जो मुख्य रूप से एक "आर्किटेक्चर" या "निर्माण प्रबंधन" फर्म है, के पास कर्मचारियों में संबंधित सभी क्षेत्रों के विशेषज्ञ हो सकते हैं, या एक संबद्ध कंपनी हो सकती है जो प्रत्येक आवश्यक कौशल को प्रदान करती है। इस प्रकार, प्रत्येक ऐसी फर्म शुरू से अंत तक एक निर्माण परियोजना के लिए "वन-स्टॉप शॉपिंग" के रूप में खुद को पेश कर सकती है। इसे एक "डिज़ाइन बिल्ड" कॉन्ट्रैक्ट के रूप में नामित किया गया है, जहाँ ठेकेदार को एक प्रदर्शन विनिर्देश दिया जाता है और प्रदर्शन विनिर्देशों का पालन करते हुए, डिज़ाइन से निर्माण तक का कार्य होना चाहिए। Question: जब ठेकेदार को एक प्रदर्शन विनिर्देश दिया जाता है और प्रदर्शन विनिर्देशों का पालन करते हुए डिजाइन से निर्माण तक परियोजना का कार्य करना चाहिए, तो किस तरह का अनुबंध दिया जाता है?
Title: Construction Paragraph: परियोजना को ज़ोनिंग और बिल्डिंग कोड की आवश्यकताओं का पालन करना आवश्यक है। कोड का पालन करने में विफल रहने वाली किसी परियोजना का निर्माण करने से मालिक को लाभ नहीं होता है । कुछ कानूनी आवश्यकताएं मलम इन से विचार द्वारा आती हैं, या उन चीजों को रोकने की इच्छा जो निर्विवाद रूप से खराब हैं - पुल ढहना या विस्फोट। अन्य कानूनी आवश्यकताएं मलम प्रोहिबिटुम विचारों, या ऐसी चीजें जो रिवाज या अपेक्षा का विषय हैं से आती हैं, जैसे कि किसी व्यवसाय को व्यवसायिक जिले और आवास को आवासीय जिले में अलग करना। एक वकील कानून में बदलाव या छूट की मांग कर सकता है जो उस भूमि को नियंत्रित करता है जहां इमारत का निर्माण किया जाएगा, या तो यह तर्क देकर कि एक नियम अनुचित है (पुल का डिज़ाइन टूटने का कारण नहीं होगा), या कि रिवाज की अब जरूरत नहीं है (समुदाय में लाइव-वर्क स्पेस की स्वीकृति बढ़ गई है)। Question: एक परियोजना को क्या पालन करना चाहिए?
Title: Construction Paragraph: परियोजना को ज़ोनिंग और बिल्डिंग कोड की आवश्यकताओं का पालन करना आवश्यक है। कोड का पालन करने में विफल रहने वाली किसी परियोजना का निर्माण करने से मालिक को लाभ नहीं होता है । कुछ कानूनी आवश्यकताएं मलम इन से विचार द्वारा आती हैं, या उन चीजों को रोकने की इच्छा जो निर्विवाद रूप से खराब हैं - पुल ढहना या विस्फोट। अन्य कानूनी आवश्यकताएं मलम प्रोहिबिटुम विचारों, या ऐसी चीजें जो रिवाज या अपेक्षा का विषय हैं से आती हैं, जैसे कि किसी व्यवसाय को व्यवसायिक जिले और आवास को आवासीय जिले में अलग करना। एक वकील कानून में बदलाव या छूट की मांग कर सकता है जो उस भूमि को नियंत्रित करता है जहां इमारत का निर्माण किया जाएगा, या तो यह तर्क देकर कि एक नियम अनुचित है (पुल का डिज़ाइन टूटने का कारण नहीं होगा), या कि रिवाज की अब जरूरत नहीं है (समुदाय में लाइव-वर्क स्पेस की स्वीकृति बढ़ गई है)। Question: कोड का पालन करने में विफल रहने वाली परियोजना का निर्माण करने से किसका फायदा नहीं होता है?
Title: Construction Paragraph: परियोजना को ज़ोनिंग और बिल्डिंग कोड की आवश्यकताओं का पालन करना आवश्यक है। कोड का पालन करने में विफल रहने वाली किसी परियोजना का निर्माण करने से मालिक को लाभ नहीं होता है । कुछ कानूनी आवश्यकताएं मलम इन से विचार द्वारा आती हैं, या उन चीजों को रोकने की इच्छा जो निर्विवाद रूप से खराब हैं - पुल ढहना या विस्फोट। अन्य कानूनी आवश्यकताएं मलम प्रोहिबिटुम विचारों, या ऐसी चीजें जो रिवाज या अपेक्षा का विषय हैं से आती हैं, जैसे कि किसी व्यवसाय को व्यवसायिक जिले और आवास को आवासीय जिले में अलग करना। एक वकील कानून में बदलाव या छूट की मांग कर सकता है जो उस भूमि को नियंत्रित करता है जहां इमारत का निर्माण किया जाएगा, या तो यह तर्क देकर कि एक नियम अनुचित है (पुल का डिज़ाइन टूटने का कारण नहीं होगा), या कि रिवाज की अब जरूरत नहीं है (समुदाय में लाइव-वर्क स्पेस की स्वीकृति बढ़ गई है)। Question: मलम इन से विचार क्या हैं?
Title: Construction Paragraph: परियोजना को ज़ोनिंग और बिल्डिंग कोड की आवश्यकताओं का पालन करना आवश्यक है। कोड का पालन करने में विफल रहने वाली किसी परियोजना का निर्माण करने से मालिक को लाभ नहीं होता है । कुछ कानूनी आवश्यकताएं मलम इन से विचार द्वारा आती हैं, या उन चीजों को रोकने की इच्छा जो निर्विवाद रूप से खराब हैं - पुल ढहना या विस्फोट। अन्य कानूनी आवश्यकताएं मलम प्रोहिबिटुम विचारों, या ऐसी चीजें जो रिवाज या अपेक्षा का विषय हैं से आती हैं, जैसे कि किसी व्यवसाय को व्यवसायिक जिले और आवास को आवासीय जिले में अलग करना। एक वकील कानून में बदलाव या छूट की मांग कर सकता है जो उस भूमि को नियंत्रित करता है जहां इमारत का निर्माण किया जाएगा, या तो यह तर्क देकर कि एक नियम अनुचित है (पुल का डिज़ाइन टूटने का कारण नहीं होगा), या कि रिवाज की अब जरूरत नहीं है (समुदाय में लाइव-वर्क स्पेस की स्वीकृति बढ़ गई है)। Question: मलम प्रोहिबिटुम विचार क्या हैं?
Title: Construction Paragraph: परियोजना को ज़ोनिंग और बिल्डिंग कोड की आवश्यकताओं का पालन करना आवश्यक है। कोड का पालन करने में विफल रहने वाली किसी परियोजना का निर्माण करने से मालिक को लाभ नहीं होता है । कुछ कानूनी आवश्यकताएं मलम इन से विचार द्वारा आती हैं, या उन चीजों को रोकने की इच्छा जो निर्विवाद रूप से खराब हैं - पुल ढहना या विस्फोट। अन्य कानूनी आवश्यकताएं मलम प्रोहिबिटुम विचारों, या ऐसी चीजें जो रिवाज या अपेक्षा का विषय हैं से आती हैं, जैसे कि किसी व्यवसाय को व्यवसायिक जिले और आवास को आवासीय जिले में अलग करना। एक वकील कानून में बदलाव या छूट की मांग कर सकता है जो उस भूमि को नियंत्रित करता है जहां इमारत का निर्माण किया जाएगा, या तो यह तर्क देकर कि एक नियम अनुचित है (पुल का डिज़ाइन टूटने का कारण नहीं होगा), या कि रिवाज की अब जरूरत नहीं है (समुदाय में लाइव-वर्क स्पेस की स्वीकृति बढ़ गई है)। Question: कौन उस कानून में बदलाव या छूट चाह सकता है जो उस भूमि को नियंत्रित करते हैं जहां इमारत का निर्माण किया जाएगा?
Title: Private_school Paragraph: ﻿एर्गनज़नशूलेन माध्यमिक या उत्तर-माध्यमिक (गैर-तृतीयक) स्कूल हैं, जो निजी व्यक्तियों, निजी संगठनों या शायद ही कभी, धार्मिक समूहों द्वारा चलाए जाते हैं और एक ऐसी शिक्षा प्रदान करते हैं जो सार्वजनिक स्कूलों में उपलब्ध नहीं है। इनमें से ज्यादातर स्कूल  व्यावसायिक स्कूल हैं। हालांकि, ये व्यावसायिक स्कूल जर्मन दोहरी शिक्षा प्रणाली का हिस्सा नहीं हैं। एर्गनज़नशूलेन को सरकारी विनियमन के बाहर काम करने की स्वतंत्रता है और अपने छात्रों की ट्यूशन फीस वसूल कर उन्हें पूर्ण वित्त पोषित किया जाता है। Question: जर्मनी में निजी माध्यमिक विद्यालय क्या कहलाते हैं?
Title: Private_school Paragraph: ﻿एर्गनज़नशूलेन माध्यमिक या उत्तर-माध्यमिक (गैर-तृतीयक) स्कूल हैं, जो निजी व्यक्तियों, निजी संगठनों या शायद ही कभी, धार्मिक समूहों द्वारा चलाए जाते हैं और एक ऐसी शिक्षा प्रदान करते हैं जो सार्वजनिक स्कूलों में उपलब्ध नहीं है। इनमें से ज्यादातर स्कूल  व्यावसायिक स्कूल हैं। हालांकि, ये व्यावसायिक स्कूल जर्मन दोहरी शिक्षा प्रणाली का हिस्सा नहीं हैं। एर्गनज़नशूलेन को सरकारी विनियमन के बाहर काम करने की स्वतंत्रता है और अपने छात्रों की ट्यूशन फीस वसूल कर उन्हें पूर्ण वित्त पोषित किया जाता है। Question: ज्यादातर एर्गनज़नशूलेन किस प्रकार के स्कूल हैं?
Title: Private_school Paragraph: ﻿एर्गनज़नशूलेन माध्यमिक या उत्तर-माध्यमिक (गैर-तृतीयक) स्कूल हैं, जो निजी व्यक्तियों, निजी संगठनों या शायद ही कभी, धार्मिक समूहों द्वारा चलाए जाते हैं और एक ऐसी शिक्षा प्रदान करते हैं जो सार्वजनिक स्कूलों में उपलब्ध नहीं है। इनमें से ज्यादातर स्कूल  व्यावसायिक स्कूल हैं। हालांकि, ये व्यावसायिक स्कूल जर्मन दोहरी शिक्षा प्रणाली का हिस्सा नहीं हैं। एर्गनज़नशूलेन को सरकारी विनियमन के बाहर काम करने की स्वतंत्रता है और अपने छात्रों की ट्यूशन फीस वसूल कर उन्हें पूर्ण वित्त पोषित किया जाता है। Question: एर्गनज़नशूलेन कैसे वित्त पोषित हैं?
Title: Private_school Paragraph: ﻿एर्गनज़नशूलेन माध्यमिक या उत्तर-माध्यमिक (गैर-तृतीयक) स्कूल हैं, जो निजी व्यक्तियों, निजी संगठनों या शायद ही कभी, धार्मिक समूहों द्वारा चलाए जाते हैं और एक ऐसी शिक्षा प्रदान करते हैं जो सार्वजनिक स्कूलों में उपलब्ध नहीं है। इनमें से ज्यादातर स्कूल  व्यावसायिक स्कूल हैं। हालांकि, ये व्यावसायिक स्कूल जर्मन दोहरी शिक्षा प्रणाली का हिस्सा नहीं हैं। एर्गनज़नशूलेन को सरकारी विनियमन के बाहर काम करने की स्वतंत्रता है और अपने छात्रों की ट्यूशन फीस वसूल कर उन्हें पूर्ण वित्त पोषित किया जाता है। Question: निजी व्यक्तियों और संगठनों के साथ, कौन से समूह कभी-कभी एर्गनज़नशूलेन को चलाते हैं?
Title: Private_school Paragraph: भारत में, निजी स्कूलों को स्वतंत्र विद्यालय कहा जाता है, लेकिन चूंकि कुछ निजी स्कूल सरकार से वित्तीय सहायता प्राप्त करते हैं, इसलिए यह सहायता प्राप्त या बिना सहायता प्राप्त विद्यालय हो सकते हैं। इसलिए, एक सख्त परिभाषा में, एक निजी स्कूल गैर सहायता प्राप्त स्वतंत्र स्कूल है। इस परिभाषा के उद्देश्य के लिए, केवल वित्तीय सहायता की प्राप्ति पर विचार किया जाता है, न कि अनुदानित दर पर सरकार से खरीदी गई भूमि पर। स्कूलों को संचालित करना केंद्र सरकार और राज्य सरकारों दोनों की शक्तियों के भीतर है क्योंकि शिक्षा को संविधान में विधायी विषयों की समवर्ती सूची में दिखाया गया है। प्रथानुसार केंद्र सरकार व्यापक नीति निर्देश प्रदान करती है, जबकि राज्य क्षेत्र के प्रशासन के लिए अपने नियम और कानून बनाते हैं। अन्य बातों के अलावा, इसके परिणामस्वरुप 30 अलग-अलग परीक्षा बोर्ड या शैक्षणिक प्राधिकरण भी हैं जो स्कूल छोड़ने के प्रमाण पत्र के लिए परीक्षा आयोजित करते हैं। प्रमुख परीक्षा बोर्ड जो कई राज्यों में मौजूद हैं, CBSE और CISCE, NENBSE हैं Question: एक भारतीय निजी स्कूल की परिभाषा क्या है?
Title: Private_school Paragraph: भारत में, निजी स्कूलों को स्वतंत्र विद्यालय कहा जाता है, लेकिन चूंकि कुछ निजी स्कूल सरकार से वित्तीय सहायता प्राप्त करते हैं, इसलिए यह सहायता प्राप्त या बिना सहायता प्राप्त विद्यालय हो सकते हैं। इसलिए, एक सख्त परिभाषा में, एक निजी स्कूल गैर सहायता प्राप्त स्वतंत्र स्कूल है। इस परिभाषा के उद्देश्य के लिए, केवल वित्तीय सहायता की प्राप्ति पर विचार किया जाता है, न कि अनुदानित दर पर सरकार से खरीदी गई भूमि पर। स्कूलों को संचालित करना केंद्र सरकार और राज्य सरकारों दोनों की शक्तियों के भीतर है क्योंकि शिक्षा को संविधान में विधायी विषयों की समवर्ती सूची में दिखाया गया है। प्रथानुसार केंद्र सरकार व्यापक नीति निर्देश प्रदान करती है, जबकि राज्य क्षेत्र के प्रशासन के लिए अपने नियम और कानून बनाते हैं। अन्य बातों के अलावा, इसके परिणामस्वरुप 30 अलग-अलग परीक्षा बोर्ड या शैक्षणिक प्राधिकरण भी हैं जो स्कूल छोड़ने के प्रमाण पत्र के लिए परीक्षा आयोजित करते हैं। प्रमुख परीक्षा बोर्ड जो कई राज्यों में मौजूद हैं, CBSE और CISCE, NENBSE हैं Question: CISCE और NENBSE के साथ, कई भारतीय राज्यों में एक उल्लेखनीय परीक्षा बोर्ड क्या है?
Title: Private_school Paragraph: भारत में, निजी स्कूलों को स्वतंत्र विद्यालय कहा जाता है, लेकिन चूंकि कुछ निजी स्कूल सरकार से वित्तीय सहायता प्राप्त करते हैं, इसलिए यह सहायता प्राप्त या बिना सहायता प्राप्त विद्यालय हो सकते हैं। इसलिए, एक सख्त परिभाषा में, एक निजी स्कूल गैर सहायता प्राप्त स्वतंत्र स्कूल है। इस परिभाषा के उद्देश्य के लिए, केवल वित्तीय सहायता की प्राप्ति पर विचार किया जाता है, न कि अनुदानित दर पर सरकार से खरीदी गई भूमि पर। स्कूलों को संचालित करना केंद्र सरकार और राज्य सरकारों दोनों की शक्तियों के भीतर है क्योंकि शिक्षा को संविधान में विधायी विषयों की समवर्ती सूची में दिखाया गया है। प्रथानुसार केंद्र सरकार व्यापक नीति निर्देश प्रदान करती है, जबकि राज्य क्षेत्र के प्रशासन के लिए अपने नियम और कानून बनाते हैं। अन्य बातों के अलावा, इसके परिणामस्वरुप 30 अलग-अलग परीक्षा बोर्ड या शैक्षणिक प्राधिकरण भी हैं जो स्कूल छोड़ने के प्रमाण पत्र के लिए परीक्षा आयोजित करते हैं। प्रमुख परीक्षा बोर्ड जो कई राज्यों में मौजूद हैं, CBSE और CISCE, NENBSE हैं Question: भारत में कितने परीक्षा बोर्ड मौजूद हैं?
Title: Private_school Paragraph: भारत में, निजी स्कूलों को स्वतंत्र विद्यालय कहा जाता है, लेकिन चूंकि कुछ निजी स्कूल सरकार से वित्तीय सहायता प्राप्त करते हैं, इसलिए यह सहायता प्राप्त या बिना सहायता प्राप्त विद्यालय हो सकते हैं। इसलिए, एक सख्त परिभाषा में, एक निजी स्कूल गैर सहायता प्राप्त स्वतंत्र स्कूल है। इस परिभाषा के उद्देश्य के लिए, केवल वित्तीय सहायता की प्राप्ति पर विचार किया जाता है, न कि अनुदानित दर पर सरकार से खरीदी गई भूमि पर। स्कूलों को संचालित करना केंद्र सरकार और राज्य सरकारों दोनों की शक्तियों के भीतर है क्योंकि शिक्षा को संविधान में विधायी विषयों की समवर्ती सूची में दिखाया गया है। प्रथानुसार केंद्र सरकार व्यापक नीति निर्देश प्रदान करती है, जबकि राज्य क्षेत्र के प्रशासन के लिए अपने नियम और कानून बनाते हैं। अन्य बातों के अलावा, इसके परिणामस्वरुप 30 अलग-अलग परीक्षा बोर्ड या शैक्षणिक प्राधिकरण भी हैं जो स्कूल छोड़ने के प्रमाण पत्र के लिए परीक्षा आयोजित करते हैं। प्रमुख परीक्षा बोर्ड जो कई राज्यों में मौजूद हैं, CBSE और CISCE, NENBSE हैं Question: भारत में कौन सा निकाय स्कूलों को नीति निर्देश प्रदान करता है?
Title: Private_school Paragraph: दक्षिण अफ्रीका के कुछ सबसे पुराने स्कूल निजी चर्च स्कूल हैं जो उन्नीसवीं शताब्दी की शुरुआत में मिशनरियों द्वारा स्थापित किए गए थे। निजी क्षेत्र तब से बढ़ा है। रंगभेद के उन्मूलन के बाद, दक्षिण अफ्रीका में निजी शिक्षा को नियंत्रित करने वाले कानूनों में काफी बदलाव आया। 1996 का दक्षिण अफ्रीकी स्कूल अधिनियम स्कूलों की दो श्रेणियों को मान्यता देता है: "सार्वजनिक" (राज्य-नियंत्रित) और "स्वतंत्र" (जिसमें पारंपरिक निजी स्कूल और वह स्कूल शामिल हैं जो निजी तौर पर संचालित होते हैं [स्पष्टीकरण की जरूरत है]।) Question: किस दक्षिण अफ्रीकी कानून ने दो प्रकार के स्कूलों को मान्यता दी?
Title: Private_school Paragraph: दक्षिण अफ्रीका के कुछ सबसे पुराने स्कूल निजी चर्च स्कूल हैं जो उन्नीसवीं शताब्दी की शुरुआत में मिशनरियों द्वारा स्थापित किए गए थे। निजी क्षेत्र तब से बढ़ा है। रंगभेद के उन्मूलन के बाद, दक्षिण अफ्रीका में निजी शिक्षा को नियंत्रित करने वाले कानूनों में काफी बदलाव आया। 1996 का दक्षिण अफ्रीकी स्कूल अधिनियम स्कूलों की दो श्रेणियों को मान्यता देता है: "सार्वजनिक" (राज्य-नियंत्रित) और "स्वतंत्र" (जिसमें पारंपरिक निजी स्कूल और वह स्कूल शामिल हैं जो निजी तौर पर संचालित होते हैं [स्पष्टीकरण की जरूरत है]।) Question: दक्षिण अफ्रीकी स्कूल अधिनियम किस वर्ष पारित किया गया था?
Title: Private_school Paragraph: दक्षिण अफ्रीका के कुछ सबसे पुराने स्कूल निजी चर्च स्कूल हैं जो उन्नीसवीं शताब्दी की शुरुआत में मिशनरियों द्वारा स्थापित किए गए थे। निजी क्षेत्र तब से बढ़ा है। रंगभेद के उन्मूलन के बाद, दक्षिण अफ्रीका में निजी शिक्षा को नियंत्रित करने वाले कानूनों में काफी बदलाव आया। 1996 का दक्षिण अफ्रीकी स्कूल अधिनियम स्कूलों की दो श्रेणियों को मान्यता देता है: "सार्वजनिक" (राज्य-नियंत्रित) और "स्वतंत्र" (जिसमें पारंपरिक निजी स्कूल और वह स्कूल शामिल हैं जो निजी तौर पर संचालित होते हैं [स्पष्टीकरण की जरूरत है]।) Question: पब्लिक स्कूलों के साथ, दक्षिण अफ्रीकी स्कूल अधिनियम के तहत किस प्रकार के स्कूल को मान्यता दी गई थी?
Title: Private_school Paragraph: दक्षिण अफ्रीका के कुछ सबसे पुराने स्कूल निजी चर्च स्कूल हैं जो उन्नीसवीं शताब्दी की शुरुआत में मिशनरियों द्वारा स्थापित किए गए थे। निजी क्षेत्र तब से बढ़ा है। रंगभेद के उन्मूलन के बाद, दक्षिण अफ्रीका में निजी शिक्षा को नियंत्रित करने वाले कानूनों में काफी बदलाव आया। 1996 का दक्षिण अफ्रीकी स्कूल अधिनियम स्कूलों की दो श्रेणियों को मान्यता देता है: "सार्वजनिक" (राज्य-नियंत्रित) और "स्वतंत्र" (जिसमें पारंपरिक निजी स्कूल और वह स्कूल शामिल हैं जो निजी तौर पर संचालित होते हैं [स्पष्टीकरण की जरूरत है]।) Question: दक्षिण अफ्रीका में, निजी रूप से शासित स्कूलों के साथ, किन स्कूलों को स्वतंत्र रूप में वर्गीकृत किया गया है?
Title: Private_school Paragraph: दक्षिण अफ्रीका के कुछ सबसे पुराने स्कूल निजी चर्च स्कूल हैं जो उन्नीसवीं शताब्दी की शुरुआत में मिशनरियों द्वारा स्थापित किए गए थे। निजी क्षेत्र तब से बढ़ा है। रंगभेद के उन्मूलन के बाद, दक्षिण अफ्रीका में निजी शिक्षा को नियंत्रित करने वाले कानूनों में काफी बदलाव आया। 1996 का दक्षिण अफ्रीकी स्कूल अधिनियम स्कूलों की दो श्रेणियों को मान्यता देता है: "सार्वजनिक" (राज्य-नियंत्रित) और "स्वतंत्र" (जिसमें पारंपरिक निजी स्कूल और वह स्कूल शामिल हैं जो निजी तौर पर संचालित होते हैं [स्पष्टीकरण की जरूरत है]।) Question: मिशनरियों ने किस सदी में दक्षिण अफ्रीका में चर्च स्कूलों की स्थापना की?
Title: Private_school Paragraph: रंगभेदी युग के अंतिम वर्षों में, श्वेत सरकारी स्कूलों में माता-पिताओं को मॉडल सी नामक एक "अर्ध-निजी" रूप में  परिवर्तित करने का विकल्प दिया गया था, और इनमें से कई स्कूलों ने अन्य जातियों के बच्चों को स्वीकार करने के लिए अपनी प्रवेश नीतियों को बदल दिया। लोकतंत्र में परिवर्तित होने के बाद, "मॉडल सी" के कानूनी रूप को समाप्त कर दिया गया था, फिर भी, इस शब्द का इस्तेमाल पूर्व में श्वेत बच्चों के लिए आरक्षित सरकारी स्कूलों के रूप में बताने के लिए किया जाता है। ये स्कूल उन सरकारी स्कूलों की तुलना में बेहतर शैक्षणिक परिणाम पेश करते हैं, जो पहले अन्य जाति समूहों के लिए आरक्षित थे। पूर्व "मॉडल सी" स्कूल निजी स्कूल नहीं हैं, क्योंकि वे राज्य-नियंत्रित हैं। दक्षिण अफ्रीका के सभी स्कूलों (स्वतंत्र स्कूलों और पब्लिक स्कूलों सहित) को  अनिवार्य स्कूल शुल्क निर्धारित करने का अधिकार है, और पूर्व में मॉडल सी स्कूल अन्य पब्लिक स्कूलों की तुलना में बहुत अधिक  स्कूल शुल्क निर्धारित करते थे। Question: रंगभेद के बाद, किस प्रकार के स्कूलों को "मॉडल सी" स्कूल कहा जाता है?
Title: Private_school Paragraph: रंगभेदी युग के अंतिम वर्षों में, श्वेत सरकारी स्कूलों में माता-पिताओं को मॉडल सी नामक एक "अर्ध-निजी" रूप में  परिवर्तित करने का विकल्प दिया गया था, और इनमें से कई स्कूलों ने अन्य जातियों के बच्चों को स्वीकार करने के लिए अपनी प्रवेश नीतियों को बदल दिया। लोकतंत्र में परिवर्तित होने के बाद, "मॉडल सी" के कानूनी रूप को समाप्त कर दिया गया था, फिर भी, इस शब्द का इस्तेमाल पूर्व में श्वेत बच्चों के लिए आरक्षित सरकारी स्कूलों के रूप में बताने के लिए किया जाता है। ये स्कूल उन सरकारी स्कूलों की तुलना में बेहतर शैक्षणिक परिणाम पेश करते हैं, जो पहले अन्य जाति समूहों के लिए आरक्षित थे। पूर्व "मॉडल सी" स्कूल निजी स्कूल नहीं हैं, क्योंकि वे राज्य-नियंत्रित हैं। दक्षिण अफ्रीका के सभी स्कूलों (स्वतंत्र स्कूलों और पब्लिक स्कूलों सहित) को  अनिवार्य स्कूल शुल्क निर्धारित करने का अधिकार है, और पूर्व में मॉडल सी स्कूल अन्य पब्लिक स्कूलों की तुलना में बहुत अधिक  स्कूल शुल्क निर्धारित करते थे। Question: पूर्व मॉडल सी स्कूलों में शैक्षणिक परिणाम अन्य स्कूलों की तुलना में कैसे होते हैं?
Title: Private_school Paragraph: रंगभेदी युग के अंतिम वर्षों में, श्वेत सरकारी स्कूलों में माता-पिताओं को मॉडल सी नामक एक "अर्ध-निजी" रूप में  परिवर्तित करने का विकल्प दिया गया था, और इनमें से कई स्कूलों ने अन्य जातियों के बच्चों को स्वीकार करने के लिए अपनी प्रवेश नीतियों को बदल दिया। लोकतंत्र में परिवर्तित होने के बाद, "मॉडल सी" के कानूनी रूप को समाप्त कर दिया गया था, फिर भी, इस शब्द का इस्तेमाल पूर्व में श्वेत बच्चों के लिए आरक्षित सरकारी स्कूलों के रूप में बताने के लिए किया जाता है। ये स्कूल उन सरकारी स्कूलों की तुलना में बेहतर शैक्षणिक परिणाम पेश करते हैं, जो पहले अन्य जाति समूहों के लिए आरक्षित थे। पूर्व "मॉडल सी" स्कूल निजी स्कूल नहीं हैं, क्योंकि वे राज्य-नियंत्रित हैं। दक्षिण अफ्रीका के सभी स्कूलों (स्वतंत्र स्कूलों और पब्लिक स्कूलों सहित) को  अनिवार्य स्कूल शुल्क निर्धारित करने का अधिकार है, और पूर्व में मॉडल सी स्कूल अन्य पब्लिक स्कूलों की तुलना में बहुत अधिक  स्कूल शुल्क निर्धारित करते थे। Question: पूर्व मॉडल सी स्कूलों की फीस अन्य स्कूलों की तुलना में कैसी है?
Title: Private_school Paragraph: संयुक्त राज्य अमेरिका के कई हिस्सों में, ऐतिहासिक कोर्ट केस ब्राउन विरुद्ध बोर्ड ऑफ एजुकेशन ऑफ टोपेका के 1954 में फैसले के बाद जिसमे संयुक्त राज्य अमेरिका के स्कूलों में "समग्र सुविचारित गति के साथ"  वर्णभेद को दूर करने की मांग की गयी थी, स्थानीय परिवारों ने निजी "ईसाई अकादमियों" की एक लहर को संगठित किया। अमेरिका के दक्षिण में, कई श्वेत छात्र अकादमियों में पलायन कर गए, जबकि इसके बदले सार्वजनिक स्कूल अफ्रीकी-अमेरिकी छात्रों (मिसिसिपी में निजी स्कूलों की सूची देखें) के साथ और अधिक केन्द्रित हो गए। अकादमियों की शैक्षणिक सामग्री आमतौर पर कॉलेज की तैयारी थी। 1970 के दशक से, इनमें से कई "पृथकतावादी अकादमियां" बंद हो गयीं, हालांकि कुछ ने काम करना जारी रखा। [उद्धरण वांछित] Question: किस अदालती मामले ने संयुक्त राज्य अमेरिका में स्कूलों के वर्णभेद मुक्त किया?
Title: Private_school Paragraph: संयुक्त राज्य अमेरिका के कई हिस्सों में, ऐतिहासिक कोर्ट केस ब्राउन विरुद्ध बोर्ड ऑफ एजुकेशन ऑफ टोपेका के 1954 में फैसले के बाद जिसमे संयुक्त राज्य अमेरिका के स्कूलों में "समग्र सुविचारित गति के साथ"  वर्णभेद को दूर करने की मांग की गयी थी, स्थानीय परिवारों ने निजी "ईसाई अकादमियों" की एक लहर को संगठित किया। अमेरिका के दक्षिण में, कई श्वेत छात्र अकादमियों में पलायन कर गए, जबकि इसके बदले सार्वजनिक स्कूल अफ्रीकी-अमेरिकी छात्रों (मिसिसिपी में निजी स्कूलों की सूची देखें) के साथ और अधिक केन्द्रित हो गए। अकादमियों की शैक्षणिक सामग्री आमतौर पर कॉलेज की तैयारी थी। 1970 के दशक से, इनमें से कई "पृथकतावादी अकादमियां" बंद हो गयीं, हालांकि कुछ ने काम करना जारी रखा। [उद्धरण वांछित] Question: ईसाई अकादमियों के लिए अपमानजनक शब्द क्या है जो स्कूलों के वर्णभेद को दूर करने के मद्देनजर पैदा हुआ?
Title: Private_school Paragraph: संयुक्त राज्य अमेरिका के कई हिस्सों में, ऐतिहासिक कोर्ट केस ब्राउन विरुद्ध बोर्ड ऑफ एजुकेशन ऑफ टोपेका के 1954 में फैसले के बाद जिसमे संयुक्त राज्य अमेरिका के स्कूलों में "समग्र सुविचारित गति के साथ"  वर्णभेद को दूर करने की मांग की गयी थी, स्थानीय परिवारों ने निजी "ईसाई अकादमियों" की एक लहर को संगठित किया। अमेरिका के दक्षिण में, कई श्वेत छात्र अकादमियों में पलायन कर गए, जबकि इसके बदले सार्वजनिक स्कूल अफ्रीकी-अमेरिकी छात्रों (मिसिसिपी में निजी स्कूलों की सूची देखें) के साथ और अधिक केन्द्रित हो गए। अकादमियों की शैक्षणिक सामग्री आमतौर पर कॉलेज की तैयारी थी। 1970 के दशक से, इनमें से कई "पृथकतावादी अकादमियां" बंद हो गयीं, हालांकि कुछ ने काम करना जारी रखा। [उद्धरण वांछित] Question: संयुक्त राज्य के किस भाग में कई छात्रों ने ईसाई अकादमियों की ओर पलायन किया था?
Title: Private_school Paragraph: संयुक्त राज्य अमेरिका के कई हिस्सों में, ऐतिहासिक कोर्ट केस ब्राउन विरुद्ध बोर्ड ऑफ एजुकेशन ऑफ टोपेका के 1954 में फैसले के बाद जिसमे संयुक्त राज्य अमेरिका के स्कूलों में "समग्र सुविचारित गति के साथ"  वर्णभेद को दूर करने की मांग की गयी थी, स्थानीय परिवारों ने निजी "ईसाई अकादमियों" की एक लहर को संगठित किया। अमेरिका के दक्षिण में, कई श्वेत छात्र अकादमियों में पलायन कर गए, जबकि इसके बदले सार्वजनिक स्कूल अफ्रीकी-अमेरिकी छात्रों (मिसिसिपी में निजी स्कूलों की सूची देखें) के साथ और अधिक केन्द्रित हो गए। अकादमियों की शैक्षणिक सामग्री आमतौर पर कॉलेज की तैयारी थी। 1970 के दशक से, इनमें से कई "पृथकतावादी अकादमियां" बंद हो गयीं, हालांकि कुछ ने काम करना जारी रखा। [उद्धरण वांछित] Question: ब्राउन निर्णय के बाद ईसाई अकादमियों में भाग लेने वाले छात्रों की प्रधान जाति क्या थी?
Title: Private_school Paragraph: संयुक्त राज्य अमेरिका के कई हिस्सों में, ऐतिहासिक कोर्ट केस ब्राउन विरुद्ध बोर्ड ऑफ एजुकेशन ऑफ टोपेका के 1954 में फैसले के बाद जिसमे संयुक्त राज्य अमेरिका के स्कूलों में "समग्र सुविचारित गति के साथ"  वर्णभेद को दूर करने की मांग की गयी थी, स्थानीय परिवारों ने निजी "ईसाई अकादमियों" की एक लहर को संगठित किया। अमेरिका के दक्षिण में, कई श्वेत छात्र अकादमियों में पलायन कर गए, जबकि इसके बदले सार्वजनिक स्कूल अफ्रीकी-अमेरिकी छात्रों (मिसिसिपी में निजी स्कूलों की सूची देखें) के साथ और अधिक केन्द्रित हो गए। अकादमियों की शैक्षणिक सामग्री आमतौर पर कॉलेज की तैयारी थी। 1970 के दशक से, इनमें से कई "पृथकतावादी अकादमियां" बंद हो गयीं, हालांकि कुछ ने काम करना जारी रखा। [उद्धरण वांछित] Question: संयुक्त राज्य अमेरिका में स्कूल के वर्णभेद को दूर करने से सार्वजनिक स्कूलों में किस जातीयता के छात्रों की संख्या में वृद्धि हुई?
Title: Harvard_University Paragraph: यह विश्वविद्यालय ग्यारह अलग-अलग शैक्षणिक इकाइयों- दस संकायों और रेडक्लिफ इंस्टीट्यूट फॉर एडवांस्ड स्टडी में व्यवस्थित किया जाता है - पूरे बोस्टन महानगर में परिसरों के साथ: इसका 209 एकड़ (85 हेक्टेयर) का मुख्य परिसर बोस्टन के उत्तर-पश्चिम में लगभग 3 मील (5 किमी) दूर कैम्ब्रिज में हार्वर्ड यार्ड में स्थित है; व्यवसायिक विद्यालय और एथलेटिक्स सुविधाएं, जिनमें हार्वर्ड स्टेडियम शामिल हैं, बोस्टन के ऑलस्टोन नेबरहुड में चार्ल्स नदी के पार स्थित हैं और मेडिकल, दंत चिकित्सा और सार्वजनिक स्वास्थ्य विद्यालय लोंगवुड मेडिकल क्षेत्र में हैं। हार्वर्ड की $37.6 बिलियन की वित्तीय निधि किसी भी शैक्षणिक संस्थान में सबसे ज़्यादा है। Question: अमेरिका के किस प्रमुख शहर में हार्वर्ड विश्वविद्यालय स्थित है?
Title: Harvard_University Paragraph: यह विश्वविद्यालय ग्यारह अलग-अलग शैक्षणिक इकाइयों- दस संकायों और रेडक्लिफ इंस्टीट्यूट फॉर एडवांस्ड स्टडी में व्यवस्थित किया जाता है - पूरे बोस्टन महानगर में परिसरों के साथ: इसका 209 एकड़ (85 हेक्टेयर) का मुख्य परिसर बोस्टन के उत्तर-पश्चिम में लगभग 3 मील (5 किमी) दूर कैम्ब्रिज में हार्वर्ड यार्ड में स्थित है; व्यवसायिक विद्यालय और एथलेटिक्स सुविधाएं, जिनमें हार्वर्ड स्टेडियम शामिल हैं, बोस्टन के ऑलस्टोन नेबरहुड में चार्ल्स नदी के पार स्थित हैं और मेडिकल, दंत चिकित्सा और सार्वजनिक स्वास्थ्य विद्यालय लोंगवुड मेडिकल क्षेत्र में हैं। हार्वर्ड की $37.6 बिलियन की वित्तीय निधि किसी भी शैक्षणिक संस्थान में सबसे ज़्यादा है। Question: स्कूल की निधि का आकार क्या है?
Title: Harvard_University Paragraph: यह विश्वविद्यालय ग्यारह अलग-अलग शैक्षणिक इकाइयों- दस संकायों और रेडक्लिफ इंस्टीट्यूट फॉर एडवांस्ड स्टडी में व्यवस्थित किया जाता है - पूरे बोस्टन महानगर में परिसरों के साथ: इसका 209 एकड़ (85 हेक्टेयर) का मुख्य परिसर बोस्टन के उत्तर-पश्चिम में लगभग 3 मील (5 किमी) दूर कैम्ब्रिज में हार्वर्ड यार्ड में स्थित है; व्यवसायिक विद्यालय और एथलेटिक्स सुविधाएं, जिनमें हार्वर्ड स्टेडियम शामिल हैं, बोस्टन के ऑलस्टोन नेबरहुड में चार्ल्स नदी के पार स्थित हैं और मेडिकल, दंत चिकित्सा और सार्वजनिक स्वास्थ्य विद्यालय लोंगवुड मेडिकल क्षेत्र में हैं। हार्वर्ड की $37.6 बिलियन की वित्तीय निधि किसी भी शैक्षणिक संस्थान में सबसे ज़्यादा है। Question: विद्यालय के आसपास के क्षेत्र में कौन सी नदी स्थित है?
Title: Harvard_University Paragraph: यह विश्वविद्यालय ग्यारह अलग-अलग शैक्षणिक इकाइयों- दस संकायों और रेडक्लिफ इंस्टीट्यूट फॉर एडवांस्ड स्टडी में व्यवस्थित किया जाता है - पूरे बोस्टन महानगर में परिसरों के साथ: इसका 209 एकड़ (85 हेक्टेयर) का मुख्य परिसर बोस्टन के उत्तर-पश्चिम में लगभग 3 मील (5 किमी) दूर कैम्ब्रिज में हार्वर्ड यार्ड में स्थित है; व्यवसायिक विद्यालय और एथलेटिक्स सुविधाएं, जिनमें हार्वर्ड स्टेडियम शामिल हैं, बोस्टन के ऑलस्टोन नेबरहुड में चार्ल्स नदी के पार स्थित हैं और मेडिकल, दंत चिकित्सा और सार्वजनिक स्वास्थ्य विद्यालय लोंगवुड मेडिकल क्षेत्र में हैं। हार्वर्ड की $37.6 बिलियन की वित्तीय निधि किसी भी शैक्षणिक संस्थान में सबसे ज़्यादा है। Question: कितनी शैक्षणिक इकाइयाँ स्कूल बनाती हैं?
Title: Harvard_University Paragraph: यह विश्वविद्यालय ग्यारह अलग-अलग शैक्षणिक इकाइयों- दस संकायों और रेडक्लिफ इंस्टीट्यूट फॉर एडवांस्ड स्टडी में व्यवस्थित किया जाता है - पूरे बोस्टन महानगर में परिसरों के साथ: इसका 209 एकड़ (85 हेक्टेयर) का मुख्य परिसर बोस्टन के उत्तर-पश्चिम में लगभग 3 मील (5 किमी) दूर कैम्ब्रिज में हार्वर्ड यार्ड में स्थित है; व्यवसायिक विद्यालय और एथलेटिक्स सुविधाएं, जिनमें हार्वर्ड स्टेडियम शामिल हैं, बोस्टन के ऑलस्टोन नेबरहुड में चार्ल्स नदी के पार स्थित हैं और मेडिकल, दंत चिकित्सा और सार्वजनिक स्वास्थ्य विद्यालय लोंगवुड मेडिकल क्षेत्र में हैं। हार्वर्ड की $37.6 बिलियन की वित्तीय निधि किसी भी शैक्षणिक संस्थान में सबसे ज़्यादा है। Question: उस परिसर का नाम क्या है जो मुख्य परिसर कैंब्रिज में स्थित है?
Title: Harvard_University Paragraph: हार्वर्ड बिजनेस स्कूल और हार्वर्ड स्टेडियम सहित विश्वविद्यालय के कई एथलेटिक्स सुविधाएं, ऑलस्टन में कैंब्रिज परिसर के सामने एक 358-एकड़ (145 हेक्टेयर) के परिसर में स्थित हैं। जॉन डब्ल्यू वीक्स पुल दोनों परिसरों को जोड़ने वाली चार्ल्स नदी पर बना एक पैदल यात्री पुल है। हार्वर्ड मेडिकल स्कूल, हार्वर्ड स्कूल ऑफ़ डेंटल मेडिसिन, और हार्वर्ड स्कूल ऑफ़ पब्लिक हेल्थ, लॉन्गवुड मेडिकल और अकादमिक क्षेत्र में 21 एकड़ (8.5 हेक्टेयर) के परिसर में स्थित है, जो बोस्टन डाउनटाउन से लगभग 3.3 मील (5.3 किमी) दक्षिण-पश्चिम बोस्टन में और कैम्ब्रिज परिसर के दक्षिण में 3.3 मील (5.3 किमी) दूरी पर स्थित है  । Question: हार्वर्ड स्टेडियम कहाँ स्थित है?
Title: Harvard_University Paragraph: हार्वर्ड बिजनेस स्कूल और हार्वर्ड स्टेडियम सहित विश्वविद्यालय के कई एथलेटिक्स सुविधाएं, ऑलस्टन में कैंब्रिज परिसर के सामने एक 358-एकड़ (145 हेक्टेयर) के परिसर में स्थित हैं। जॉन डब्ल्यू वीक्स पुल दोनों परिसरों को जोड़ने वाली चार्ल्स नदी पर बना एक पैदल यात्री पुल है। हार्वर्ड मेडिकल स्कूल, हार्वर्ड स्कूल ऑफ़ डेंटल मेडिसिन, और हार्वर्ड स्कूल ऑफ़ पब्लिक हेल्थ, लॉन्गवुड मेडिकल और अकादमिक क्षेत्र में 21 एकड़ (8.5 हेक्टेयर) के परिसर में स्थित है, जो बोस्टन डाउनटाउन से लगभग 3.3 मील (5.3 किमी) दक्षिण-पश्चिम बोस्टन में और कैम्ब्रिज परिसर के दक्षिण में 3.3 मील (5.3 किमी) दूरी पर स्थित है  । Question: उस पुल का नाम क्या है जो चार्ल्स नदी पर परिसर के कुछ हिस्सों से जुड़ता है?
Title: Harvard_University Paragraph: हार्वर्ड बिजनेस स्कूल और हार्वर्ड स्टेडियम सहित विश्वविद्यालय के कई एथलेटिक्स सुविधाएं, ऑलस्टन में कैंब्रिज परिसर के सामने एक 358-एकड़ (145 हेक्टेयर) के परिसर में स्थित हैं। जॉन डब्ल्यू वीक्स पुल दोनों परिसरों को जोड़ने वाली चार्ल्स नदी पर बना एक पैदल यात्री पुल है। हार्वर्ड मेडिकल स्कूल, हार्वर्ड स्कूल ऑफ़ डेंटल मेडिसिन, और हार्वर्ड स्कूल ऑफ़ पब्लिक हेल्थ, लॉन्गवुड मेडिकल और अकादमिक क्षेत्र में 21 एकड़ (8.5 हेक्टेयर) के परिसर में स्थित है, जो बोस्टन डाउनटाउन से लगभग 3.3 मील (5.3 किमी) दक्षिण-पश्चिम बोस्टन में और कैम्ब्रिज परिसर के दक्षिण में 3.3 मील (5.3 किमी) दूरी पर स्थित है  । Question: हार्वर्ड मेडिकल, डेंटल और स्कूल ऑफ पब्लिक हेल्थ कहाँ स्थित हैं?
Title: Harvard_University Paragraph: 1980 के दशक के अंत में दक्षिण अफ्रीकी आंदोलन से विभाजन के दौरान, छात्र कार्यकर्ताओं ने हार्वर्ड यार्ड पर प्रतीकात्मक रूप से एक "निर्धन बस्ती" को खड़ा किया और दक्षिण अफ्रीका के उप कौंसल ड्यूक केंट-ब्राउन द्वारा दिए गए एक भाषण को अवरुद्ध कर दिया। हार्वर्ड मैनेजमेंट कंपनी ने यह कहते हुए बार-बार वंचित करने से इनकार कर दिया कि "ऑपरेटिंग खर्चों को गैर-परिष्कृत या विशेष रुचि समूहों द्वारा वित्तीय रूप से अवास्तविक सख्ती या देखभाल के अधीन नहीं होना चाहिए।" हालांकि, विश्वविद्यालय ने दबाव के उत्तर में अंततः दक्षिण अफ्रीकी होल्डिंग्स को $230 मिलियन ($ 400 मिलियन में से) घटा दिया। Question: दक्षिण अफ्रीकी आंदोलन से विभाजन कब हुआ था?
Title: Harvard_University Paragraph: 1980 के दशक के अंत में दक्षिण अफ्रीकी आंदोलन से विभाजन के दौरान, छात्र कार्यकर्ताओं ने हार्वर्ड यार्ड पर प्रतीकात्मक रूप से एक "निर्धन बस्ती" को खड़ा किया और दक्षिण अफ्रीका के उप कौंसल ड्यूक केंट-ब्राउन द्वारा दिए गए एक भाषण को अवरुद्ध कर दिया। हार्वर्ड मैनेजमेंट कंपनी ने यह कहते हुए बार-बार वंचित करने से इनकार कर दिया कि "ऑपरेटिंग खर्चों को गैर-परिष्कृत या विशेष रुचि समूहों द्वारा वित्तीय रूप से अवास्तविक सख्ती या देखभाल के अधीन नहीं होना चाहिए।" हालांकि, विश्वविद्यालय ने दबाव के उत्तर में अंततः दक्षिण अफ्रीकी होल्डिंग्स को $230 मिलियन ($ 400 मिलियन में से) घटा दिया। Question: हार्वर्ड के छात्रों ने किस दक्षिण अफ्रीकी उप कौंसल के भाषण को रोक दिया?
Title: Harvard_University Paragraph: 1980 के दशक के अंत में दक्षिण अफ्रीकी आंदोलन से विभाजन के दौरान, छात्र कार्यकर्ताओं ने हार्वर्ड यार्ड पर प्रतीकात्मक रूप से एक "निर्धन बस्ती" को खड़ा किया और दक्षिण अफ्रीका के उप कौंसल ड्यूक केंट-ब्राउन द्वारा दिए गए एक भाषण को अवरुद्ध कर दिया। हार्वर्ड मैनेजमेंट कंपनी ने यह कहते हुए बार-बार वंचित करने से इनकार कर दिया कि "ऑपरेटिंग खर्चों को गैर-परिष्कृत या विशेष रुचि समूहों द्वारा वित्तीय रूप से अवास्तविक सख्ती या देखभाल के अधीन नहीं होना चाहिए।" हालांकि, विश्वविद्यालय ने दबाव के उत्तर में अंततः दक्षिण अफ्रीकी होल्डिंग्स को $230 मिलियन ($ 400 मिलियन में से) घटा दिया। Question: दबाव के उत्तर में हार्वर्ड प्रबंधन ने अपनी दक्षिण अफ्रीका की हिस्सेदारी को कितना कम कर दिया?
Title: Harvard_University Paragraph: हार्वर्ड में स्नातक प्रवेश को कार्नेगी फाउंडेशन द्वारा "अधिक चयनात्मक, कम स्थानांतरण" के रूप में चिह्नित किया गया है। हार्वर्ड कॉलेज ने 2019 की कक्षा के लिए 5.3% आवेदकों को स्वीकार किया, ऐतिहासिक निम्नतम  और सभी राष्ट्रीय विश्वविद्यालयों के बीच दूसरी सबसे कम स्वीकृति दर। हार्वर्ड कॉलेज ने 2007 में अपने शुरुआती प्रवेश कार्यक्रम को समाप्त कर दिया, इस कार्यक्रम के बारे में माना जाता था कि यह कम आय वाले और कम प्रतिनिधित्व वाले अल्पसंख्यक आवेदकों को चुनिंदा विश्वविद्यालयों में आवेदन करने से वंचित करता है, फिर भी 2016 की कक्षा के लिए एक शुरुआती एक्शन कार्यक्रम को फिर से शुरू किया गया। Question: 2019 की कक्षा के लिए आवेदक प्रवेश दर क्या है?
Title: Harvard_University Paragraph: हार्वर्ड में स्नातक प्रवेश को कार्नेगी फाउंडेशन द्वारा "अधिक चयनात्मक, कम स्थानांतरण" के रूप में चिह्नित किया गया है। हार्वर्ड कॉलेज ने 2019 की कक्षा के लिए 5.3% आवेदकों को स्वीकार किया, ऐतिहासिक निम्नतम  और सभी राष्ट्रीय विश्वविद्यालयों के बीच दूसरी सबसे कम स्वीकृति दर। हार्वर्ड कॉलेज ने 2007 में अपने शुरुआती प्रवेश कार्यक्रम को समाप्त कर दिया, इस कार्यक्रम के बारे में माना जाता था कि यह कम आय वाले और कम प्रतिनिधित्व वाले अल्पसंख्यक आवेदकों को चुनिंदा विश्वविद्यालयों में आवेदन करने से वंचित करता है, फिर भी 2016 की कक्षा के लिए एक शुरुआती एक्शन कार्यक्रम को फिर से शुरू किया गया। Question: हार्वर्ड ने किस वर्ष अपने शुरुआती प्रवेश कार्यक्रम को समाप्त कर दिया?
Title: Harvard_University Paragraph: हार्वर्ड में स्नातक प्रवेश को कार्नेगी फाउंडेशन द्वारा "अधिक चयनात्मक, कम स्थानांतरण" के रूप में चिह्नित किया गया है। हार्वर्ड कॉलेज ने 2019 की कक्षा के लिए 5.3% आवेदकों को स्वीकार किया, ऐतिहासिक निम्नतम  और सभी राष्ट्रीय विश्वविद्यालयों के बीच दूसरी सबसे कम स्वीकृति दर। हार्वर्ड कॉलेज ने 2007 में अपने शुरुआती प्रवेश कार्यक्रम को समाप्त कर दिया, इस कार्यक्रम के बारे में माना जाता था कि यह कम आय वाले और कम प्रतिनिधित्व वाले अल्पसंख्यक आवेदकों को चुनिंदा विश्वविद्यालयों में आवेदन करने से वंचित करता है, फिर भी 2016 की कक्षा के लिए एक शुरुआती एक्शन कार्यक्रम को फिर से शुरू किया गया। Question: हार्वर्ड ने अपने शुरुआती प्रवेश कार्यक्रम को समाप्त क्यों किया?
Title: Harvard_University Paragraph: हार्वर्ड में स्नातक प्रवेश को कार्नेगी फाउंडेशन द्वारा "अधिक चयनात्मक, कम स्थानांतरण" के रूप में चिह्नित किया गया है। हार्वर्ड कॉलेज ने 2019 की कक्षा के लिए 5.3% आवेदकों को स्वीकार किया, ऐतिहासिक निम्नतम  और सभी राष्ट्रीय विश्वविद्यालयों के बीच दूसरी सबसे कम स्वीकृति दर। हार्वर्ड कॉलेज ने 2007 में अपने शुरुआती प्रवेश कार्यक्रम को समाप्त कर दिया, इस कार्यक्रम के बारे में माना जाता था कि यह कम आय वाले और कम प्रतिनिधित्व वाले अल्पसंख्यक आवेदकों को चुनिंदा विश्वविद्यालयों में आवेदन करने से वंचित करता है, फिर भी 2016 की कक्षा के लिए एक शुरुआती एक्शन कार्यक्रम को फिर से शुरू किया गया। Question: किस वर्ष एक प्रारंभिक प्रवेश कार्यक्रम फिर से शुरू किया गया था?
Title: Harvard_University Paragraph: राजनीति: यूएन महासचिव बान की मून; अमेरिकी राजनीतिक नेता जॉन हैंकॉक, जॉन एडम्स, जॉन क्विंसी एडम्स, रदरफोर्ड बी. हेस, थियोडोर रूजवेल्ट, फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट, जॉन एफ. केनेडी, अल गोर, जॉर्ज डब्ल्यू। बुश और बराक ओबामा; चिली के राष्ट्रपति सेबेस्टियन पिनेरा; कोलंबिया के राष्ट्रपति जुआन मैनुअल सैंटोस; कोस्टा रिका के राष्ट्रपति जोस मारिया फिगर्स; मैक्सिको के राष्ट्रपतियों फेलिप काल्डेरोन, कार्लोस सेलिनास डे गोर्टारी और मिगुएल डे ला मैड्रिड; मंगोलियाई राष्ट्रपति त्सखिआगिन एल्बेगडोर; पेरू के राष्ट्रपति एलेजांद्रो टोलेडो; ताइवान के राष्ट्रपति मा यिंग-जेउ; कनाडा के गवर्नर जनरल डेविड लॉयड जॉनसन; भारतीय संसद सदस्य जयंत सिन्हा; अल्बानियाई प्रधानमंत्री फैन एस. नोली; कनाडा के प्रधान मंत्री मैकेंज़ी किंग और पियरे ट्रूडो; ग्रीक प्रधान मंत्री एंटोनीस समरस; इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू; पूर्व पाकिस्तानी प्रधानमंत्री बेनजीर भुट्टो; आवास और शहरी विकास के सचिव शॉन डोनोवन; कनाडाई राजनीतिक नेता माइकल इग्नाटिएफ़; प्रांतीय विधानसभा के पाकिस्तानी सदस्य मुर्तजा भुट्टो और सनम भुट्टो; बांग्लादेश के वित्त मंत्री अबुल मौल अब्दुल मुहिथ; पुंटलैंड के राष्ट्रपति अब्दिवेली मोहम्मद अली; यूरोपीय संघ के अमेरिकी राजदूत एंथोनी लुजत्सो गार्डनर। Question: क्या संयुक्त राष्ट्र के सचिव हार्वर्ड गए?
Title: Harvard_University Paragraph: राजनीति: यूएन महासचिव बान की मून; अमेरिकी राजनीतिक नेता जॉन हैंकॉक, जॉन एडम्स, जॉन क्विंसी एडम्स, रदरफोर्ड बी. हेस, थियोडोर रूजवेल्ट, फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट, जॉन एफ. केनेडी, अल गोर, जॉर्ज डब्ल्यू। बुश और बराक ओबामा; चिली के राष्ट्रपति सेबेस्टियन पिनेरा; कोलंबिया के राष्ट्रपति जुआन मैनुअल सैंटोस; कोस्टा रिका के राष्ट्रपति जोस मारिया फिगर्स; मैक्सिको के राष्ट्रपतियों फेलिप काल्डेरोन, कार्लोस सेलिनास डे गोर्टारी और मिगुएल डे ला मैड्रिड; मंगोलियाई राष्ट्रपति त्सखिआगिन एल्बेगडोर; पेरू के राष्ट्रपति एलेजांद्रो टोलेडो; ताइवान के राष्ट्रपति मा यिंग-जेउ; कनाडा के गवर्नर जनरल डेविड लॉयड जॉनसन; भारतीय संसद सदस्य जयंत सिन्हा; अल्बानियाई प्रधानमंत्री फैन एस. नोली; कनाडा के प्रधान मंत्री मैकेंज़ी किंग और पियरे ट्रूडो; ग्रीक प्रधान मंत्री एंटोनीस समरस; इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू; पूर्व पाकिस्तानी प्रधानमंत्री बेनजीर भुट्टो; आवास और शहरी विकास के सचिव शॉन डोनोवन; कनाडाई राजनीतिक नेता माइकल इग्नाटिएफ़; प्रांतीय विधानसभा के पाकिस्तानी सदस्य मुर्तजा भुट्टो और सनम भुट्टो; बांग्लादेश के वित्त मंत्री अबुल मौल अब्दुल मुहिथ; पुंटलैंड के राष्ट्रपति अब्दिवेली मोहम्मद अली; यूरोपीय संघ के अमेरिकी राजदूत एंथोनी लुजत्सो गार्डनर। Question: कोलंबिया के राष्ट्रपति हार्वर्ड में गए थे?
Title: Harvard_University Paragraph: राजनीति: यूएन महासचिव बान की मून; अमेरिकी राजनीतिक नेता जॉन हैंकॉक, जॉन एडम्स, जॉन क्विंसी एडम्स, रदरफोर्ड बी. हेस, थियोडोर रूजवेल्ट, फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट, जॉन एफ. केनेडी, अल गोर, जॉर्ज डब्ल्यू। बुश और बराक ओबामा; चिली के राष्ट्रपति सेबेस्टियन पिनेरा; कोलंबिया के राष्ट्रपति जुआन मैनुअल सैंटोस; कोस्टा रिका के राष्ट्रपति जोस मारिया फिगर्स; मैक्सिको के राष्ट्रपतियों फेलिप काल्डेरोन, कार्लोस सेलिनास डे गोर्टारी और मिगुएल डे ला मैड्रिड; मंगोलियाई राष्ट्रपति त्सखिआगिन एल्बेगडोर; पेरू के राष्ट्रपति एलेजांद्रो टोलेडो; ताइवान के राष्ट्रपति मा यिंग-जेउ; कनाडा के गवर्नर जनरल डेविड लॉयड जॉनसन; भारतीय संसद सदस्य जयंत सिन्हा; अल्बानियाई प्रधानमंत्री फैन एस. नोली; कनाडा के प्रधान मंत्री मैकेंज़ी किंग और पियरे ट्रूडो; ग्रीक प्रधान मंत्री एंटोनीस समरस; इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू; पूर्व पाकिस्तानी प्रधानमंत्री बेनजीर भुट्टो; आवास और शहरी विकास के सचिव शॉन डोनोवन; कनाडाई राजनीतिक नेता माइकल इग्नाटिएफ़; प्रांतीय विधानसभा के पाकिस्तानी सदस्य मुर्तजा भुट्टो और सनम भुट्टो; बांग्लादेश के वित्त मंत्री अबुल मौल अब्दुल मुहिथ; पुंटलैंड के राष्ट्रपति अब्दिवेली मोहम्मद अली; यूरोपीय संघ के अमेरिकी राजदूत एंथोनी लुजत्सो गार्डनर। Question: कोस्टा रिका के कौन से राष्ट्रपति हार्वर्ड गए थे?
Title: Harvard_University Paragraph: राजनीति: यूएन महासचिव बान की मून; अमेरिकी राजनीतिक नेता जॉन हैंकॉक, जॉन एडम्स, जॉन क्विंसी एडम्स, रदरफोर्ड बी. हेस, थियोडोर रूजवेल्ट, फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट, जॉन एफ. केनेडी, अल गोर, जॉर्ज डब्ल्यू। बुश और बराक ओबामा; चिली के राष्ट्रपति सेबेस्टियन पिनेरा; कोलंबिया के राष्ट्रपति जुआन मैनुअल सैंटोस; कोस्टा रिका के राष्ट्रपति जोस मारिया फिगर्स; मैक्सिको के राष्ट्रपतियों फेलिप काल्डेरोन, कार्लोस सेलिनास डे गोर्टारी और मिगुएल डे ला मैड्रिड; मंगोलियाई राष्ट्रपति त्सखिआगिन एल्बेगडोर; पेरू के राष्ट्रपति एलेजांद्रो टोलेडो; ताइवान के राष्ट्रपति मा यिंग-जेउ; कनाडा के गवर्नर जनरल डेविड लॉयड जॉनसन; भारतीय संसद सदस्य जयंत सिन्हा; अल्बानियाई प्रधानमंत्री फैन एस. नोली; कनाडा के प्रधान मंत्री मैकेंज़ी किंग और पियरे ट्रूडो; ग्रीक प्रधान मंत्री एंटोनीस समरस; इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू; पूर्व पाकिस्तानी प्रधानमंत्री बेनजीर भुट्टो; आवास और शहरी विकास के सचिव शॉन डोनोवन; कनाडाई राजनीतिक नेता माइकल इग्नाटिएफ़; प्रांतीय विधानसभा के पाकिस्तानी सदस्य मुर्तजा भुट्टो और सनम भुट्टो; बांग्लादेश के वित्त मंत्री अबुल मौल अब्दुल मुहिथ; पुंटलैंड के राष्ट्रपति अब्दिवेली मोहम्मद अली; यूरोपीय संघ के अमेरिकी राजदूत एंथोनी लुजत्सो गार्डनर। Question: फिलिस्तीन के कौन से प्रधान मंत्री हार्वर्ड के पूर्व छात्र थे?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल अमेरिका के फ्लोरिडा राज्य में आबादी के हिसाब से सबसे बड़ा शहर है, और संयुक्त राज्य अमेरिका में क्षेत्रफल के हिसाब से सबसे बड़ा शहर है। यह डुवल काउंटी की काउंटी सीट है, जिसे शहर की सरकार ने 1968 में समाहित किया था। सम्मिलन ने जैक्सनविल को अपना बड़ा आकार दिया और अपनी अधिकांश महानगरीय आबादी को शहर की सीमा के कर भीतर दिया; 2014 में 853,382 की अनुमानित जनसंख्या के साथ, यह फ्लोरिडा और दक्षिण पूर्व में सबसे अधिक आबादी वाला, और संयुक्त राज्य अमेरिका में 12 वां सबसे अधिक आबादी वाला शहर है। जैक्सनविल 2010 में 1,345,596 की आबादी के साथ, जैक्सनविल महानगरीय क्षेत्र का प्रमुख शहर है। Question: फ्लोरिडा के किस शहर में जनसंख्या सबसे अधिक है?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल अमेरिका के फ्लोरिडा राज्य में आबादी के हिसाब से सबसे बड़ा शहर है, और संयुक्त राज्य अमेरिका में क्षेत्रफल के हिसाब से सबसे बड़ा शहर है। यह डुवल काउंटी की काउंटी सीट है, जिसे शहर की सरकार ने 1968 में समाहित किया था। सम्मिलन ने जैक्सनविल को अपना बड़ा आकार दिया और अपनी अधिकांश महानगरीय आबादी को शहर की सीमा के कर भीतर दिया; 2014 में 853,382 की अनुमानित जनसंख्या के साथ, यह फ्लोरिडा और दक्षिण पूर्व में सबसे अधिक आबादी वाला, और संयुक्त राज्य अमेरिका में 12 वां सबसे अधिक आबादी वाला शहर है। जैक्सनविल 2010 में 1,345,596 की आबादी के साथ, जैक्सनविल महानगरीय क्षेत्र का प्रमुख शहर है। Question: 2010 में जैक्सनविल शहर की जनसंख्या क्या थी?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल अमेरिका के फ्लोरिडा राज्य में आबादी के हिसाब से सबसे बड़ा शहर है, और संयुक्त राज्य अमेरिका में क्षेत्रफल के हिसाब से सबसे बड़ा शहर है। यह डुवल काउंटी की काउंटी सीट है, जिसे शहर की सरकार ने 1968 में समाहित किया था। सम्मिलन ने जैक्सनविल को अपना बड़ा आकार दिया और अपनी अधिकांश महानगरीय आबादी को शहर की सीमा के कर भीतर दिया; 2014 में 853,382 की अनुमानित जनसंख्या के साथ, यह फ्लोरिडा और दक्षिण पूर्व में सबसे अधिक आबादी वाला, और संयुक्त राज्य अमेरिका में 12 वां सबसे अधिक आबादी वाला शहर है। जैक्सनविल 2010 में 1,345,596 की आबादी के साथ, जैक्सनविल महानगरीय क्षेत्र का प्रमुख शहर है। Question: अकेले जनसंख्या के आधार पर, संयुक्त राज्य अमेरिका में जैक्सनविल स्थान क्या है?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल अमेरिका के फ्लोरिडा राज्य में आबादी के हिसाब से सबसे बड़ा शहर है, और संयुक्त राज्य अमेरिका में क्षेत्रफल के हिसाब से सबसे बड़ा शहर है। यह डुवल काउंटी की काउंटी सीट है, जिसे शहर की सरकार ने 1968 में समाहित किया था। सम्मिलन ने जैक्सनविल को अपना बड़ा आकार दिया और अपनी अधिकांश महानगरीय आबादी को शहर की सीमा के कर भीतर दिया; 2014 में 853,382 की अनुमानित जनसंख्या के साथ, यह फ्लोरिडा और दक्षिण पूर्व में सबसे अधिक आबादी वाला, और संयुक्त राज्य अमेरिका में 12 वां सबसे अधिक आबादी वाला शहर है। जैक्सनविल 2010 में 1,345,596 की आबादी के साथ, जैक्सनविल महानगरीय क्षेत्र का प्रमुख शहर है। Question: जैक्सनविल किस काउंटी में आता है?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल अमेरिका के फ्लोरिडा राज्य में आबादी के हिसाब से सबसे बड़ा शहर है, और संयुक्त राज्य अमेरिका में क्षेत्रफल के हिसाब से सबसे बड़ा शहर है। यह डुवल काउंटी की काउंटी सीट है, जिसे शहर की सरकार ने 1968 में समाहित किया था। सम्मिलन ने जैक्सनविल को अपना बड़ा आकार दिया और अपनी अधिकांश महानगरीय आबादी को शहर की सीमा के कर भीतर दिया; 2014 में 853,382 की अनुमानित जनसंख्या के साथ, यह फ्लोरिडा और दक्षिण पूर्व में सबसे अधिक आबादी वाला, और संयुक्त राज्य अमेरिका में 12 वां सबसे अधिक आबादी वाला शहर है। जैक्सनविल 2010 में 1,345,596 की आबादी के साथ, जैक्सनविल महानगरीय क्षेत्र का प्रमुख शहर है। Question: किस साल सम्मिलन के कारण जैक्सनविल डुवल काउंटी का हिस्सा बन गया?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल पूर्वोत्तर फ्लोरिडा के पहले तट क्षेत्र में है और सेंट जॉन्स नदी के तट पर, जॉर्जिया राज्य रेखा के दक्षिण में लगभग 25 मील (40 किमी) और मियामी के उत्तर में लगभग 340 मील (550 किमी) पर स्थित है। जैक्सनविल समुद्रतटीय समुदाय समीपवर्ती अटलांटिक तट पर हैं। यह क्षेत्र मूल रूप से टिमुकुआ लोगों द्वारा बसाया हुआ था, और 1564 में फ्रांसीसी उपनिवेश के फोर्ट कैरोलिन की जगह थी, जो वर्तमान संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे प्रारंभिक यूरोपीय बस्तियों में से एक है। ब्रिटिश शासन के तहत, नदी में संकीर्ण बिंदु पर, जहां मवेशी पार हो जाते थे, बस्ती बढ़ती गई, जिसे सेमिनॉले में वाका पिलाटका के नाम से और अंग्रेजों को काऊ फोर्ड के नाम से जाना जाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका ने स्पेन से फ्लोरिडा को प्राप्त करने के एक साल बाद, 1822 में एक नियोजित किए गए शहर की स्थापना की; इसका नाम एंड्रयू जैक्सन के नाम पर रखा गया, जो फ्लोरिडा क्षेत्र के पहले सैन्य गवर्नर और संयुक्त राज्य अमेरिका के सातवें राष्ट्रपति थे। Question: जैक्सनविले के किनारे कौन सी नदी बहती है?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल पूर्वोत्तर फ्लोरिडा के पहले तट क्षेत्र में है और सेंट जॉन्स नदी के तट पर, जॉर्जिया राज्य रेखा के दक्षिण में लगभग 25 मील (40 किमी) और मियामी के उत्तर में लगभग 340 मील (550 किमी) पर स्थित है। जैक्सनविल समुद्रतटीय समुदाय समीपवर्ती अटलांटिक तट पर हैं। यह क्षेत्र मूल रूप से टिमुकुआ लोगों द्वारा बसाया हुआ था, और 1564 में फ्रांसीसी उपनिवेश के फोर्ट कैरोलिन की जगह थी, जो वर्तमान संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे प्रारंभिक यूरोपीय बस्तियों में से एक है। ब्रिटिश शासन के तहत, नदी में संकीर्ण बिंदु पर, जहां मवेशी पार हो जाते थे, बस्ती बढ़ती गई, जिसे सेमिनॉले में वाका पिलाटका के नाम से और अंग्रेजों को काऊ फोर्ड के नाम से जाना जाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका ने स्पेन से फ्लोरिडा को प्राप्त करने के एक साल बाद, 1822 में एक नियोजित किए गए शहर की स्थापना की; इसका नाम एंड्रयू जैक्सन के नाम पर रखा गया, जो फ्लोरिडा क्षेत्र के पहले सैन्य गवर्नर और संयुक्त राज्य अमेरिका के सातवें राष्ट्रपति थे। Question: मियामी से जैक्सनविल कितनी दूर है?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल पूर्वोत्तर फ्लोरिडा के पहले तट क्षेत्र में है और सेंट जॉन्स नदी के तट पर, जॉर्जिया राज्य रेखा के दक्षिण में लगभग 25 मील (40 किमी) और मियामी के उत्तर में लगभग 340 मील (550 किमी) पर स्थित है। जैक्सनविल समुद्रतटीय समुदाय समीपवर्ती अटलांटिक तट पर हैं। यह क्षेत्र मूल रूप से टिमुकुआ लोगों द्वारा बसाया हुआ था, और 1564 में फ्रांसीसी उपनिवेश के फोर्ट कैरोलिन की जगह थी, जो वर्तमान संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे प्रारंभिक यूरोपीय बस्तियों में से एक है। ब्रिटिश शासन के तहत, नदी में संकीर्ण बिंदु पर, जहां मवेशी पार हो जाते थे, बस्ती बढ़ती गई, जिसे सेमिनॉले में वाका पिलाटका के नाम से और अंग्रेजों को काऊ फोर्ड के नाम से जाना जाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका ने स्पेन से फ्लोरिडा को प्राप्त करने के एक साल बाद, 1822 में एक नियोजित किए गए शहर की स्थापना की; इसका नाम एंड्रयू जैक्सन के नाम पर रखा गया, जो फ्लोरिडा क्षेत्र के पहले सैन्य गवर्नर और संयुक्त राज्य अमेरिका के सातवें राष्ट्रपति थे। Question: 1564 में स्थापित फ्रांसीसी उपनिवेश का नाम क्या है?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल पूर्वोत्तर फ्लोरिडा के पहले तट क्षेत्र में है और सेंट जॉन्स नदी के तट पर, जॉर्जिया राज्य रेखा के दक्षिण में लगभग 25 मील (40 किमी) और मियामी के उत्तर में लगभग 340 मील (550 किमी) पर स्थित है। जैक्सनविल समुद्रतटीय समुदाय समीपवर्ती अटलांटिक तट पर हैं। यह क्षेत्र मूल रूप से टिमुकुआ लोगों द्वारा बसाया हुआ था, और 1564 में फ्रांसीसी उपनिवेश के फोर्ट कैरोलिन की जगह थी, जो वर्तमान संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे प्रारंभिक यूरोपीय बस्तियों में से एक है। ब्रिटिश शासन के तहत, नदी में संकीर्ण बिंदु पर, जहां मवेशी पार हो जाते थे, बस्ती बढ़ती गई, जिसे सेमिनॉले में वाका पिलाटका के नाम से और अंग्रेजों को काऊ फोर्ड के नाम से जाना जाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका ने स्पेन से फ्लोरिडा को प्राप्त करने के एक साल बाद, 1822 में एक नियोजित किए गए शहर की स्थापना की; इसका नाम एंड्रयू जैक्सन के नाम पर रखा गया, जो फ्लोरिडा क्षेत्र के पहले सैन्य गवर्नर और संयुक्त राज्य अमेरिका के सातवें राष्ट्रपति थे। Question: फ्रांसीसियों के आने से पहले, जैक्सनविल के रूप में जाना जाने वाला क्षेत्र पहले किन लोगों द्वारा बसा हुआ था?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल पूर्वोत्तर फ्लोरिडा के पहले तट क्षेत्र में है और सेंट जॉन्स नदी के तट पर, जॉर्जिया राज्य रेखा के दक्षिण में लगभग 25 मील (40 किमी) और मियामी के उत्तर में लगभग 340 मील (550 किमी) पर स्थित है। जैक्सनविल समुद्रतटीय समुदाय समीपवर्ती अटलांटिक तट पर हैं। यह क्षेत्र मूल रूप से टिमुकुआ लोगों द्वारा बसाया हुआ था, और 1564 में फ्रांसीसी उपनिवेश के फोर्ट कैरोलिन की जगह थी, जो वर्तमान संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे प्रारंभिक यूरोपीय बस्तियों में से एक है। ब्रिटिश शासन के तहत, नदी में संकीर्ण बिंदु पर, जहां मवेशी पार हो जाते थे, बस्ती बढ़ती गई, जिसे सेमिनॉले में वाका पिलाटका के नाम से और अंग्रेजों को काऊ फोर्ड के नाम से जाना जाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका ने स्पेन से फ्लोरिडा को प्राप्त करने के एक साल बाद, 1822 में एक नियोजित किए गए शहर की स्थापना की; इसका नाम एंड्रयू जैक्सन के नाम पर रखा गया, जो फ्लोरिडा क्षेत्र के पहले सैन्य गवर्नर और संयुक्त राज्य अमेरिका के सातवें राष्ट्रपति थे। Question: जैक्सनविल का नाम किस ऐतिहासिक पुरुष के नाम पर पड़ा?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: फ्रांसीसी ह्यूगनॉट खोजकर्ता जीन रिबॉल्ट ने 1562 में सेंट जॉन्स नदी का विवरण देते हुए इसको मई की नदी कहा था क्योंकि उन्होंने इसे मई में खोजा था। रिबॉल्ट ने वर्तमान जैक्सनविल के पास एक पत्थर का स्तंभ खड़ा किया जिसमें फ्रांस के लिए नई खोजी गयी भूमि का दावा किया गया। 1564 में, रेने गौलाइन डी लाउडोनियानेर ने सतूरीवा के मुख्य गांव के पास सेंट जॉन्स पर पहली यूरोपीय बस्ती, फोर्ट कैरोलिन की स्थापना की। स्पेन के फिलिप द्वितीय ने फोर्ट कैरोलीन में फ्रांसीसी उपस्थिति पर हमला करके स्पेन के हित की रक्षा करने के लिए पेड्रो मेंडेज़ डी एविलेस को आदेश दिया। 20 अगस्त, 1565 को, सेंट ऑगस्टाइन के पास की स्पैनिश बस्ती के एक स्पेनिश बल ने फोर्ट कैरोलीन पर हमला किया, और लगभग सभी फ्रांसीसी सैनिकों को मार डाला। स्पैनिश ने किले का नाम सैन मेटो रखा, और फ्रांसीसियों को निकाले जाने के बाद, फ्लोरिडा में सबसे महत्वपूर्ण उपनिवेश के रूप में सेंट ऑगस्टाइन की स्थिति को मज़बूत कर दिया। फोर्ट कैरोलिन  का स्थान बहस का विषय है लेकिन किले का पुनर्निर्माण 1964 में सेंट जॉन्स नदी पर किया गया था। Question: 1562 में सेंट जॉन्स नदी का मानचित्रण किसने किया था?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: फ्रांसीसी ह्यूगनॉट खोजकर्ता जीन रिबॉल्ट ने 1562 में सेंट जॉन्स नदी का विवरण देते हुए इसको मई की नदी कहा था क्योंकि उन्होंने इसे मई में खोजा था। रिबॉल्ट ने वर्तमान जैक्सनविल के पास एक पत्थर का स्तंभ खड़ा किया जिसमें फ्रांस के लिए नई खोजी गयी भूमि का दावा किया गया। 1564 में, रेने गौलाइन डी लाउडोनियानेर ने सतूरीवा के मुख्य गांव के पास सेंट जॉन्स पर पहली यूरोपीय बस्ती, फोर्ट कैरोलिन की स्थापना की। स्पेन के फिलिप द्वितीय ने फोर्ट कैरोलीन में फ्रांसीसी उपस्थिति पर हमला करके स्पेन के हित की रक्षा करने के लिए पेड्रो मेंडेज़ डी एविलेस को आदेश दिया। 20 अगस्त, 1565 को, सेंट ऑगस्टाइन के पास की स्पैनिश बस्ती के एक स्पेनिश बल ने फोर्ट कैरोलीन पर हमला किया, और लगभग सभी फ्रांसीसी सैनिकों को मार डाला। स्पैनिश ने किले का नाम सैन मेटो रखा, और फ्रांसीसियों को निकाले जाने के बाद, फ्लोरिडा में सबसे महत्वपूर्ण उपनिवेश के रूप में सेंट ऑगस्टाइन की स्थिति को मज़बूत कर दिया। फोर्ट कैरोलिन  का स्थान बहस का विषय है लेकिन किले का पुनर्निर्माण 1964 में सेंट जॉन्स नदी पर किया गया था। Question: रिबॉल्ट ने किस राष्ट्र के लिए शुरू में दावा किया जो अब जैक्सनविल है?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: फ्रांसीसी ह्यूगनॉट खोजकर्ता जीन रिबॉल्ट ने 1562 में सेंट जॉन्स नदी का विवरण देते हुए इसको मई की नदी कहा था क्योंकि उन्होंने इसे मई में खोजा था। रिबॉल्ट ने वर्तमान जैक्सनविल के पास एक पत्थर का स्तंभ खड़ा किया जिसमें फ्रांस के लिए नई खोजी गयी भूमि का दावा किया गया। 1564 में, रेने गौलाइन डी लाउडोनियानेर ने सतूरीवा के मुख्य गांव के पास सेंट जॉन्स पर पहली यूरोपीय बस्ती, फोर्ट कैरोलिन की स्थापना की। स्पेन के फिलिप द्वितीय ने फोर्ट कैरोलीन में फ्रांसीसी उपस्थिति पर हमला करके स्पेन के हित की रक्षा करने के लिए पेड्रो मेंडेज़ डी एविलेस को आदेश दिया। 20 अगस्त, 1565 को, सेंट ऑगस्टाइन के पास की स्पैनिश बस्ती के एक स्पेनिश बल ने फोर्ट कैरोलीन पर हमला किया, और लगभग सभी फ्रांसीसी सैनिकों को मार डाला। स्पैनिश ने किले का नाम सैन मेटो रखा, और फ्रांसीसियों को निकाले जाने के बाद, फ्लोरिडा में सबसे महत्वपूर्ण उपनिवेश के रूप में सेंट ऑगस्टाइन की स्थिति को मज़बूत कर दिया। फोर्ट कैरोलिन  का स्थान बहस का विषय है लेकिन किले का पुनर्निर्माण 1964 में सेंट जॉन्स नदी पर किया गया था। Question: 1565 में फ्रांसीसी उपनिवेश के हमले का नेतृत्व किसने किया था?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: फ्रांसीसी ह्यूगनॉट खोजकर्ता जीन रिबॉल्ट ने 1562 में सेंट जॉन्स नदी का विवरण देते हुए इसको मई की नदी कहा था क्योंकि उन्होंने इसे मई में खोजा था। रिबॉल्ट ने वर्तमान जैक्सनविल के पास एक पत्थर का स्तंभ खड़ा किया जिसमें फ्रांस के लिए नई खोजी गयी भूमि का दावा किया गया। 1564 में, रेने गौलाइन डी लाउडोनियानेर ने सतूरीवा के मुख्य गांव के पास सेंट जॉन्स पर पहली यूरोपीय बस्ती, फोर्ट कैरोलिन की स्थापना की। स्पेन के फिलिप द्वितीय ने फोर्ट कैरोलीन में फ्रांसीसी उपस्थिति पर हमला करके स्पेन के हित की रक्षा करने के लिए पेड्रो मेंडेज़ डी एविलेस को आदेश दिया। 20 अगस्त, 1565 को, सेंट ऑगस्टाइन के पास की स्पैनिश बस्ती के एक स्पेनिश बल ने फोर्ट कैरोलीन पर हमला किया, और लगभग सभी फ्रांसीसी सैनिकों को मार डाला। स्पैनिश ने किले का नाम सैन मेटो रखा, और फ्रांसीसियों को निकाले जाने के बाद, फ्लोरिडा में सबसे महत्वपूर्ण उपनिवेश के रूप में सेंट ऑगस्टाइन की स्थिति को मज़बूत कर दिया। फोर्ट कैरोलिन  का स्थान बहस का विषय है लेकिन किले का पुनर्निर्माण 1964 में सेंट जॉन्स नदी पर किया गया था। Question: स्पेनिश हमले के बाद फोर्ट कैरोलिन का नाम क्या रखा गया?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: फ्रांसीसी ह्यूगनॉट खोजकर्ता जीन रिबॉल्ट ने 1562 में सेंट जॉन्स नदी का विवरण देते हुए इसको मई की नदी कहा था क्योंकि उन्होंने इसे मई में खोजा था। रिबॉल्ट ने वर्तमान जैक्सनविल के पास एक पत्थर का स्तंभ खड़ा किया जिसमें फ्रांस के लिए नई खोजी गयी भूमि का दावा किया गया। 1564 में, रेने गौलाइन डी लाउडोनियानेर ने सतूरीवा के मुख्य गांव के पास सेंट जॉन्स पर पहली यूरोपीय बस्ती, फोर्ट कैरोलिन की स्थापना की। स्पेन के फिलिप द्वितीय ने फोर्ट कैरोलीन में फ्रांसीसी उपस्थिति पर हमला करके स्पेन के हित की रक्षा करने के लिए पेड्रो मेंडेज़ डी एविलेस को आदेश दिया। 20 अगस्त, 1565 को, सेंट ऑगस्टाइन के पास की स्पैनिश बस्ती के एक स्पेनिश बल ने फोर्ट कैरोलीन पर हमला किया, और लगभग सभी फ्रांसीसी सैनिकों को मार डाला। स्पैनिश ने किले का नाम सैन मेटो रखा, और फ्रांसीसियों को निकाले जाने के बाद, फ्लोरिडा में सबसे महत्वपूर्ण उपनिवेश के रूप में सेंट ऑगस्टाइन की स्थिति को मज़बूत कर दिया। फोर्ट कैरोलिन  का स्थान बहस का विषय है लेकिन किले का पुनर्निर्माण 1964 में सेंट जॉन्स नदी पर किया गया था। Question: 1964 में किस किले का पुनर्निर्माण किया गया था?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल, संयुक्त राज्य अमेरिका के अधिकांश बड़े शहरों की तरह, द्वितीय विश्व युद्ध के बाद तेजी से शहरी फैलाव के नकारात्मक प्रभावों से पीड़ित रहा है। राजमार्गों के निर्माण ने निवासियों को उपनगरों में नए आवास में बसने का रास्ता मिला। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद, युद्ध के उपरांत आये उछाल में जैक्सनविल शहर की सरकार ने नए सार्वजनिक निर्माण परियोजनाओं को निधि देने के लिए खर्च बढ़ाना शुरू किया। मेयर डब्ल्यू. हेडन बर्न्स की जैक्सनविल स्टोरी के परिणामस्वरूप एक नए सिटी हॉल, सिविक ऑडिटोरियम, सार्वजनिक पुस्तकालय और अन्य परियोजनाओं का निर्माण हुआ जिसने नागरिक गौरव की एक शक्ति-युक्त भावना पैदा की। हालांकि, उपनगरों का विकास और मध्यम वर्ग की "व्हाइट फ्लाइट" लहर ने जैक्सनविले को पहले की तुलना में बहुत गरीब आबादी के साथ छोड़ दिया। शहर की सबसे अधिक आबादी वाले जातीय समूह, गैर-हिस्पैनिक श्वेत, 1970 में 75.8% से गिरकर 2010 तक 55.1% हो गये। Question: शांत उपनगरीय आवास के लिए निवासियों को किसने प्रेरित किया?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल, संयुक्त राज्य अमेरिका के अधिकांश बड़े शहरों की तरह, द्वितीय विश्व युद्ध के बाद तेजी से शहरी फैलाव के नकारात्मक प्रभावों से पीड़ित रहा है। राजमार्गों के निर्माण ने निवासियों को उपनगरों में नए आवास में बसने का रास्ता मिला। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद, युद्ध के उपरांत आये उछाल में जैक्सनविल शहर की सरकार ने नए सार्वजनिक निर्माण परियोजनाओं को निधि देने के लिए खर्च बढ़ाना शुरू किया। मेयर डब्ल्यू. हेडन बर्न्स की जैक्सनविल स्टोरी के परिणामस्वरूप एक नए सिटी हॉल, सिविक ऑडिटोरियम, सार्वजनिक पुस्तकालय और अन्य परियोजनाओं का निर्माण हुआ जिसने नागरिक गौरव की एक शक्ति-युक्त भावना पैदा की। हालांकि, उपनगरों का विकास और मध्यम वर्ग की "व्हाइट फ्लाइट" लहर ने जैक्सनविले को पहले की तुलना में बहुत गरीब आबादी के साथ छोड़ दिया। शहर की सबसे अधिक आबादी वाले जातीय समूह, गैर-हिस्पैनिक श्वेत, 1970 में 75.8% से गिरकर 2010 तक 55.1% हो गये। Question: 2010 तक जैक्सनविले की श्वेत लोगों की जनसंख्या कितनी थी?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल, संयुक्त राज्य अमेरिका के अधिकांश बड़े शहरों की तरह, द्वितीय विश्व युद्ध के बाद तेजी से शहरी फैलाव के नकारात्मक प्रभावों से पीड़ित रहा है। राजमार्गों के निर्माण ने निवासियों को उपनगरों में नए आवास में बसने का रास्ता मिला। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद, युद्ध के उपरांत आये उछाल में जैक्सनविल शहर की सरकार ने नए सार्वजनिक निर्माण परियोजनाओं को निधि देने के लिए खर्च बढ़ाना शुरू किया। मेयर डब्ल्यू. हेडन बर्न्स की जैक्सनविल स्टोरी के परिणामस्वरूप एक नए सिटी हॉल, सिविक ऑडिटोरियम, सार्वजनिक पुस्तकालय और अन्य परियोजनाओं का निर्माण हुआ जिसने नागरिक गौरव की एक शक्ति-युक्त भावना पैदा की। हालांकि, उपनगरों का विकास और मध्यम वर्ग की "व्हाइट फ्लाइट" लहर ने जैक्सनविले को पहले की तुलना में बहुत गरीब आबादी के साथ छोड़ दिया। शहर की सबसे अधिक आबादी वाले जातीय समूह, गैर-हिस्पैनिक श्वेत, 1970 में 75.8% से गिरकर 2010 तक 55.1% हो गये। Question: मध्यवर्गीय नागरिकों को उपनगरीय क्षेत्र छोड़ने का क्या कहते हैं?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल, संयुक्त राज्य अमेरिका के अधिकांश बड़े शहरों की तरह, द्वितीय विश्व युद्ध के बाद तेजी से शहरी फैलाव के नकारात्मक प्रभावों से पीड़ित रहा है। राजमार्गों के निर्माण ने निवासियों को उपनगरों में नए आवास में बसने का रास्ता मिला। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद, युद्ध के उपरांत आये उछाल में जैक्सनविल शहर की सरकार ने नए सार्वजनिक निर्माण परियोजनाओं को निधि देने के लिए खर्च बढ़ाना शुरू किया। मेयर डब्ल्यू. हेडन बर्न्स की जैक्सनविल स्टोरी के परिणामस्वरूप एक नए सिटी हॉल, सिविक ऑडिटोरियम, सार्वजनिक पुस्तकालय और अन्य परियोजनाओं का निर्माण हुआ जिसने नागरिक गौरव की एक शक्ति-युक्त भावना पैदा की। हालांकि, उपनगरों का विकास और मध्यम वर्ग की "व्हाइट फ्लाइट" लहर ने जैक्सनविले को पहले की तुलना में बहुत गरीब आबादी के साथ छोड़ दिया। शहर की सबसे अधिक आबादी वाले जातीय समूह, गैर-हिस्पैनिक श्वेत, 1970 में 75.8% से गिरकर 2010 तक 55.1% हो गये। Question: जैक्सनविल में नई निर्माण परियोजनाओं के लिए क्या जिम्मेदार था?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल, संयुक्त राज्य अमेरिका के अधिकांश बड़े शहरों की तरह, द्वितीय विश्व युद्ध के बाद तेजी से शहरी फैलाव के नकारात्मक प्रभावों से पीड़ित रहा है। राजमार्गों के निर्माण ने निवासियों को उपनगरों में नए आवास में बसने का रास्ता मिला। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद, युद्ध के उपरांत आये उछाल में जैक्सनविल शहर की सरकार ने नए सार्वजनिक निर्माण परियोजनाओं को निधि देने के लिए खर्च बढ़ाना शुरू किया। मेयर डब्ल्यू. हेडन बर्न्स की जैक्सनविल स्टोरी के परिणामस्वरूप एक नए सिटी हॉल, सिविक ऑडिटोरियम, सार्वजनिक पुस्तकालय और अन्य परियोजनाओं का निर्माण हुआ जिसने नागरिक गौरव की एक शक्ति-युक्त भावना पैदा की। हालांकि, उपनगरों का विकास और मध्यम वर्ग की "व्हाइट फ्लाइट" लहर ने जैक्सनविले को पहले की तुलना में बहुत गरीब आबादी के साथ छोड़ दिया। शहर की सबसे अधिक आबादी वाले जातीय समूह, गैर-हिस्पैनिक श्वेत, 1970 में 75.8% से गिरकर 2010 तक 55.1% हो गये। Question: दुनिया की किस बड़ी घटना के बाद जैक्सनविल में दुख और गिरावट शुरू हुई?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल को अधिकांश अन्य पूर्वी तट के शहरों की तुलना में तूफानों से कम नुकसान हुआ है, फिर भी किसी प्रमुख तूफान द्वारा सीधा प्रहार किये जाने का खतरा मौजूद है। शहर पर 1871 के बाद से तूफान का केवल एक सीधा प्रहार हुआ है; हालांकि, जैक्सनविल ने मेक्सिको की खाड़ी से अटलांटिक महासागर तक राज्य को पार करने वाले या अटलांटिक के उत्तर या दक्षिण में गुजरने वाले और क्षेत्र को छू कर निकलने वाले तूफानों के कारण एक दर्जन से अधिक बार तूफान या तूफान जैसी स्थितियों का अनुभव किया है। जैक्सनविल पर सबसे मजबूत प्रभाव 1964 में तूफान डोरा से पड़ा था, जो तूफ़ानी बल वाली हवाओं के साथ फर्स्ट कोस्ट पर प्रहार करने वाला रिकॉर्ड किया गया एकमात्र तूफान था। केंद्र ने सेंट ऑगस्टाइन को हवाओं के साथ पार किया जो कि मुश्किल से 110 मील प्रति घंटे (180 किमी / घंटा) तक रह गई थीं, जिसने इसे सैफिर-सिम्पसन स्केल पर एक मजबूत श्रेणी 2 का बना दिया। जैक्सनविल को 2008 के उष्णकटिबंधीय चक्रवात फे से भी नुकसान हुआ, जिसने राज्य को तहस-नहस कर दिया, चार दिनों के लिए जैक्सनविल के कुछ हिस्सों को अंधेरे में ला दिया। इसी तरह, चार साल पहले, जैक्सनविल तूफान फ्रांसेस और जीन द्वारा बाढ़ की चपेट में था, जो क्षेत्र के दक्षिण में ज़मीन पर उतरा था। ये उष्णकटिबंधीय चक्रवात जैक्सनविल के लिए सबसे महंगे अप्रत्यक्ष प्रहार थे। 1999 में तूफान फ्लोयड ने जैक्सनविले समुद्रतट को मुख्य रूप से नुकसान पहुंचाया। फ्लोयड के दौरान, जैक्सनविल समुद्रतट की गोदी बुरी तरह क्षतिग्रस्त हो गयी थी, और बाद में ध्वस्त हो गयी। बनायी गयी गोदी को फे द्वारा फिर से क्षतिग्रस्त कर दिया गया था, लेकिन नष्ट नहीं हुई। उष्णकटिबंधीय तूफान बोनी 2004 में मामूली क्षति का कारण था, इस प्रक्रिया में एक मामूली बवंडर पैदा हुआ। 28 मई, 2012 को जैक्सनविल पर उष्णकटिबंधीय चक्रवात बेरिल ने प्रहार किया, जिससे 70 मील प्रति घंटे (113 किमी / घंटा) की रफ्तार से हवाएँ चल रही थीं, जिससे जैक्सनविल समुद्रतट के पास ज़मीन पर उतरा था। Question: जैक्सनविल पर किस तूफान का सबसे महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ा?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल को अधिकांश अन्य पूर्वी तट के शहरों की तुलना में तूफानों से कम नुकसान हुआ है, फिर भी किसी प्रमुख तूफान द्वारा सीधा प्रहार किये जाने का खतरा मौजूद है। शहर पर 1871 के बाद से तूफान का केवल एक सीधा प्रहार हुआ है; हालांकि, जैक्सनविल ने मेक्सिको की खाड़ी से अटलांटिक महासागर तक राज्य को पार करने वाले या अटलांटिक के उत्तर या दक्षिण में गुजरने वाले और क्षेत्र को छू कर निकलने वाले तूफानों के कारण एक दर्जन से अधिक बार तूफान या तूफान जैसी स्थितियों का अनुभव किया है। जैक्सनविल पर सबसे मजबूत प्रभाव 1964 में तूफान डोरा से पड़ा था, जो तूफ़ानी बल वाली हवाओं के साथ फर्स्ट कोस्ट पर प्रहार करने वाला रिकॉर्ड किया गया एकमात्र तूफान था। केंद्र ने सेंट ऑगस्टाइन को हवाओं के साथ पार किया जो कि मुश्किल से 110 मील प्रति घंटे (180 किमी / घंटा) तक रह गई थीं, जिसने इसे सैफिर-सिम्पसन स्केल पर एक मजबूत श्रेणी 2 का बना दिया। जैक्सनविल को 2008 के उष्णकटिबंधीय चक्रवात फे से भी नुकसान हुआ, जिसने राज्य को तहस-नहस कर दिया, चार दिनों के लिए जैक्सनविल के कुछ हिस्सों को अंधेरे में ला दिया। इसी तरह, चार साल पहले, जैक्सनविल तूफान फ्रांसेस और जीन द्वारा बाढ़ की चपेट में था, जो क्षेत्र के दक्षिण में ज़मीन पर उतरा था। ये उष्णकटिबंधीय चक्रवात जैक्सनविल के लिए सबसे महंगे अप्रत्यक्ष प्रहार थे। 1999 में तूफान फ्लोयड ने जैक्सनविले समुद्रतट को मुख्य रूप से नुकसान पहुंचाया। फ्लोयड के दौरान, जैक्सनविल समुद्रतट की गोदी बुरी तरह क्षतिग्रस्त हो गयी थी, और बाद में ध्वस्त हो गयी। बनायी गयी गोदी को फे द्वारा फिर से क्षतिग्रस्त कर दिया गया था, लेकिन नष्ट नहीं हुई। उष्णकटिबंधीय तूफान बोनी 2004 में मामूली क्षति का कारण था, इस प्रक्रिया में एक मामूली बवंडर पैदा हुआ। 28 मई, 2012 को जैक्सनविल पर उष्णकटिबंधीय चक्रवात बेरिल ने प्रहार किया, जिससे 70 मील प्रति घंटे (113 किमी / घंटा) की रफ्तार से हवाएँ चल रही थीं, जिससे जैक्सनविल समुद्रतट के पास ज़मीन पर उतरा था। Question: 1964 के तूफान में सेंट ऑगस्टाइन के आसपास हवाएँ कितनी तेज़ थीं?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल को अधिकांश अन्य पूर्वी तट के शहरों की तुलना में तूफानों से कम नुकसान हुआ है, फिर भी किसी प्रमुख तूफान द्वारा सीधा प्रहार किये जाने का खतरा मौजूद है। शहर पर 1871 के बाद से तूफान का केवल एक सीधा प्रहार हुआ है; हालांकि, जैक्सनविल ने मेक्सिको की खाड़ी से अटलांटिक महासागर तक राज्य को पार करने वाले या अटलांटिक के उत्तर या दक्षिण में गुजरने वाले और क्षेत्र को छू कर निकलने वाले तूफानों के कारण एक दर्जन से अधिक बार तूफान या तूफान जैसी स्थितियों का अनुभव किया है। जैक्सनविल पर सबसे मजबूत प्रभाव 1964 में तूफान डोरा से पड़ा था, जो तूफ़ानी बल वाली हवाओं के साथ फर्स्ट कोस्ट पर प्रहार करने वाला रिकॉर्ड किया गया एकमात्र तूफान था। केंद्र ने सेंट ऑगस्टाइन को हवाओं के साथ पार किया जो कि मुश्किल से 110 मील प्रति घंटे (180 किमी / घंटा) तक रह गई थीं, जिसने इसे सैफिर-सिम्पसन स्केल पर एक मजबूत श्रेणी 2 का बना दिया। जैक्सनविल को 2008 के उष्णकटिबंधीय चक्रवात फे से भी नुकसान हुआ, जिसने राज्य को तहस-नहस कर दिया, चार दिनों के लिए जैक्सनविल के कुछ हिस्सों को अंधेरे में ला दिया। इसी तरह, चार साल पहले, जैक्सनविल तूफान फ्रांसेस और जीन द्वारा बाढ़ की चपेट में था, जो क्षेत्र के दक्षिण में ज़मीन पर उतरा था। ये उष्णकटिबंधीय चक्रवात जैक्सनविल के लिए सबसे महंगे अप्रत्यक्ष प्रहार थे। 1999 में तूफान फ्लोयड ने जैक्सनविले समुद्रतट को मुख्य रूप से नुकसान पहुंचाया। फ्लोयड के दौरान, जैक्सनविल समुद्रतट की गोदी बुरी तरह क्षतिग्रस्त हो गयी थी, और बाद में ध्वस्त हो गयी। बनायी गयी गोदी को फे द्वारा फिर से क्षतिग्रस्त कर दिया गया था, लेकिन नष्ट नहीं हुई। उष्णकटिबंधीय तूफान बोनी 2004 में मामूली क्षति का कारण था, इस प्रक्रिया में एक मामूली बवंडर पैदा हुआ। 28 मई, 2012 को जैक्सनविल पर उष्णकटिबंधीय चक्रवात बेरिल ने प्रहार किया, जिससे 70 मील प्रति घंटे (113 किमी / घंटा) की रफ्तार से हवाएँ चल रही थीं, जिससे जैक्सनविल समुद्रतट के पास ज़मीन पर उतरा था। Question: 2012 के मई में जैक्सनविल में आए तूफान का नाम क्या था?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल को अधिकांश अन्य पूर्वी तट के शहरों की तुलना में तूफानों से कम नुकसान हुआ है, फिर भी किसी प्रमुख तूफान द्वारा सीधा प्रहार किये जाने का खतरा मौजूद है। शहर पर 1871 के बाद से तूफान का केवल एक सीधा प्रहार हुआ है; हालांकि, जैक्सनविल ने मेक्सिको की खाड़ी से अटलांटिक महासागर तक राज्य को पार करने वाले या अटलांटिक के उत्तर या दक्षिण में गुजरने वाले और क्षेत्र को छू कर निकलने वाले तूफानों के कारण एक दर्जन से अधिक बार तूफान या तूफान जैसी स्थितियों का अनुभव किया है। जैक्सनविल पर सबसे मजबूत प्रभाव 1964 में तूफान डोरा से पड़ा था, जो तूफ़ानी बल वाली हवाओं के साथ फर्स्ट कोस्ट पर प्रहार करने वाला रिकॉर्ड किया गया एकमात्र तूफान था। केंद्र ने सेंट ऑगस्टाइन को हवाओं के साथ पार किया जो कि मुश्किल से 110 मील प्रति घंटे (180 किमी / घंटा) तक रह गई थीं, जिसने इसे सैफिर-सिम्पसन स्केल पर एक मजबूत श्रेणी 2 का बना दिया। जैक्सनविल को 2008 के उष्णकटिबंधीय चक्रवात फे से भी नुकसान हुआ, जिसने राज्य को तहस-नहस कर दिया, चार दिनों के लिए जैक्सनविल के कुछ हिस्सों को अंधेरे में ला दिया। इसी तरह, चार साल पहले, जैक्सनविल तूफान फ्रांसेस और जीन द्वारा बाढ़ की चपेट में था, जो क्षेत्र के दक्षिण में ज़मीन पर उतरा था। ये उष्णकटिबंधीय चक्रवात जैक्सनविल के लिए सबसे महंगे अप्रत्यक्ष प्रहार थे। 1999 में तूफान फ्लोयड ने जैक्सनविले समुद्रतट को मुख्य रूप से नुकसान पहुंचाया। फ्लोयड के दौरान, जैक्सनविल समुद्रतट की गोदी बुरी तरह क्षतिग्रस्त हो गयी थी, और बाद में ध्वस्त हो गयी। बनायी गयी गोदी को फे द्वारा फिर से क्षतिग्रस्त कर दिया गया था, लेकिन नष्ट नहीं हुई। उष्णकटिबंधीय तूफान बोनी 2004 में मामूली क्षति का कारण था, इस प्रक्रिया में एक मामूली बवंडर पैदा हुआ। 28 मई, 2012 को जैक्सनविल पर उष्णकटिबंधीय चक्रवात बेरिल ने प्रहार किया, जिससे 70 मील प्रति घंटे (113 किमी / घंटा) की रफ्तार से हवाएँ चल रही थीं, जिससे जैक्सनविल समुद्रतट के पास ज़मीन पर उतरा था। Question: तूफान की ताकत को मापने के लिए किस पैमाने का उपयोग किया जाता है?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: जैक्सनविल को अधिकांश अन्य पूर्वी तट के शहरों की तुलना में तूफानों से कम नुकसान हुआ है, फिर भी किसी प्रमुख तूफान द्वारा सीधा प्रहार किये जाने का खतरा मौजूद है। शहर पर 1871 के बाद से तूफान का केवल एक सीधा प्रहार हुआ है; हालांकि, जैक्सनविल ने मेक्सिको की खाड़ी से अटलांटिक महासागर तक राज्य को पार करने वाले या अटलांटिक के उत्तर या दक्षिण में गुजरने वाले और क्षेत्र को छू कर निकलने वाले तूफानों के कारण एक दर्जन से अधिक बार तूफान या तूफान जैसी स्थितियों का अनुभव किया है। जैक्सनविल पर सबसे मजबूत प्रभाव 1964 में तूफान डोरा से पड़ा था, जो तूफ़ानी बल वाली हवाओं के साथ फर्स्ट कोस्ट पर प्रहार करने वाला रिकॉर्ड किया गया एकमात्र तूफान था। केंद्र ने सेंट ऑगस्टाइन को हवाओं के साथ पार किया जो कि मुश्किल से 110 मील प्रति घंटे (180 किमी / घंटा) तक रह गई थीं, जिसने इसे सैफिर-सिम्पसन स्केल पर एक मजबूत श्रेणी 2 का बना दिया। जैक्सनविल को 2008 के उष्णकटिबंधीय चक्रवात फे से भी नुकसान हुआ, जिसने राज्य को तहस-नहस कर दिया, चार दिनों के लिए जैक्सनविल के कुछ हिस्सों को अंधेरे में ला दिया। इसी तरह, चार साल पहले, जैक्सनविल तूफान फ्रांसेस और जीन द्वारा बाढ़ की चपेट में था, जो क्षेत्र के दक्षिण में ज़मीन पर उतरा था। ये उष्णकटिबंधीय चक्रवात जैक्सनविल के लिए सबसे महंगे अप्रत्यक्ष प्रहार थे। 1999 में तूफान फ्लोयड ने जैक्सनविले समुद्रतट को मुख्य रूप से नुकसान पहुंचाया। फ्लोयड के दौरान, जैक्सनविल समुद्रतट की गोदी बुरी तरह क्षतिग्रस्त हो गयी थी, और बाद में ध्वस्त हो गयी। बनायी गयी गोदी को फे द्वारा फिर से क्षतिग्रस्त कर दिया गया था, लेकिन नष्ट नहीं हुई। उष्णकटिबंधीय तूफान बोनी 2004 में मामूली क्षति का कारण था, इस प्रक्रिया में एक मामूली बवंडर पैदा हुआ। 28 मई, 2012 को जैक्सनविल पर उष्णकटिबंधीय चक्रवात बेरिल ने प्रहार किया, जिससे 70 मील प्रति घंटे (113 किमी / घंटा) की रफ्तार से हवाएँ चल रही थीं, जिससे जैक्सनविल समुद्रतट के पास ज़मीन पर उतरा था। Question: किस वर्ष में एक उष्णकटिबंधीय तूफान जैक्सनविल में बिजली के चार दिन के लोप का कारण बना?
Title: Economic_inequality Paragraph: अर्थशास्त्री जोसेफ स्टिग्लिट्ज़ ने 2009 में साक्ष्य प्रस्तुत किया कि वैश्विक असमानता और देशों के भीतर असमानता दोनों ही सकल मांग को सीमित करके विकास को रोकती हैं। अर्थशास्त्री ब्रांको मिलानोविच ने 2001 में लिखा कि, "यह विचार कि आय में असमानता विकास को नुकसान पहुँचाती है – या बेहतर समानता विकास को बनाए रखने में मदद कर सकती है – हाल के वर्षों में अधिक व्यापक रूप से हुई है। ... इस बदलाव का मुख्य कारण विकास में मानव पूंजी का बढ़ता महत्व है। जब शारीरिक पूंजी सबसे ज्यादा महत्वपूर्ण थे, तो बचत और निवेश समाधान थे। तब अमीर लोगों के एक बड़े दल का होना जरूरी था, जो गरीबों की तुलना में अपनी आय का अधिक अनुपात बचा सकें और इसे भौतिक पूंजी में निवेश कर सकें। परन्तु अब मानव पूंजी मशीनों की तुलना में दुर्लभ है, व्यापक शिक्षा विकास का रहस्य बन गई है।" Question: 2009 में वैश्विक असमानता के बारे में स्टिग्लिट्ज़ ने क्या पेश किया?
Title: Economic_inequality Paragraph: अर्थशास्त्री जोसेफ स्टिग्लिट्ज़ ने 2009 में साक्ष्य प्रस्तुत किया कि वैश्विक असमानता और देशों के भीतर असमानता दोनों ही सकल मांग को सीमित करके विकास को रोकती हैं। अर्थशास्त्री ब्रांको मिलानोविच ने 2001 में लिखा कि, "यह विचार कि आय में असमानता विकास को नुकसान पहुँचाती है – या बेहतर समानता विकास को बनाए रखने में मदद कर सकती है – हाल के वर्षों में अधिक व्यापक रूप से हुई है। ... इस बदलाव का मुख्य कारण विकास में मानव पूंजी का बढ़ता महत्व है। जब शारीरिक पूंजी सबसे ज्यादा महत्वपूर्ण थे, तो बचत और निवेश समाधान थे। तब अमीर लोगों के एक बड़े दल का होना जरूरी था, जो गरीबों की तुलना में अपनी आय का अधिक अनुपात बचा सकें और इसे भौतिक पूंजी में निवेश कर सकें। परन्तु अब मानव पूंजी मशीनों की तुलना में दुर्लभ है, व्यापक शिक्षा विकास का रहस्य बन गई है।" Question: असमानता विकास को कैसे रोकती है?
Title: Economic_inequality Paragraph: अर्थशास्त्री जोसेफ स्टिग्लिट्ज़ ने 2009 में साक्ष्य प्रस्तुत किया कि वैश्विक असमानता और देशों के भीतर असमानता दोनों ही सकल मांग को सीमित करके विकास को रोकती हैं। अर्थशास्त्री ब्रांको मिलानोविच ने 2001 में लिखा कि, "यह विचार कि आय में असमानता विकास को नुकसान पहुँचाती है – या बेहतर समानता विकास को बनाए रखने में मदद कर सकती है – हाल के वर्षों में अधिक व्यापक रूप से हुई है। ... इस बदलाव का मुख्य कारण विकास में मानव पूंजी का बढ़ता महत्व है। जब शारीरिक पूंजी सबसे ज्यादा महत्वपूर्ण थे, तो बचत और निवेश समाधान थे। तब अमीर लोगों के एक बड़े दल का होना जरूरी था, जो गरीबों की तुलना में अपनी आय का अधिक अनुपात बचा सकें और इसे भौतिक पूंजी में निवेश कर सकें। परन्तु अब मानव पूंजी मशीनों की तुलना में दुर्लभ है, व्यापक शिक्षा विकास का रहस्य बन गई है।" Question: ब्रांको मिलानोविक और जोसेफ स्टिग्लिट्ज़ दोनों क्या हैं?
Title: Economic_inequality Paragraph: अर्थशास्त्री जोसेफ स्टिग्लिट्ज़ ने 2009 में साक्ष्य प्रस्तुत किया कि वैश्विक असमानता और देशों के भीतर असमानता दोनों ही सकल मांग को सीमित करके विकास को रोकती हैं। अर्थशास्त्री ब्रांको मिलानोविच ने 2001 में लिखा कि, "यह विचार कि आय में असमानता विकास को नुकसान पहुँचाती है – या बेहतर समानता विकास को बनाए रखने में मदद कर सकती है – हाल के वर्षों में अधिक व्यापक रूप से हुई है। ... इस बदलाव का मुख्य कारण विकास में मानव पूंजी का बढ़ता महत्व है। जब शारीरिक पूंजी सबसे ज्यादा महत्वपूर्ण थे, तो बचत और निवेश समाधान थे। तब अमीर लोगों के एक बड़े दल का होना जरूरी था, जो गरीबों की तुलना में अपनी आय का अधिक अनुपात बचा सकें और इसे भौतिक पूंजी में निवेश कर सकें। परन्तु अब मानव पूंजी मशीनों की तुलना में दुर्लभ है, व्यापक शिक्षा विकास का रहस्य बन गई है।" Question: यह देखने के लिए बदलाव का मुख्य कारण क्या है कि आय असमानता विकास को नुकसान पहुंचाती है?
Title: Economic_inequality Paragraph: अर्थशास्त्री जोसेफ स्टिग्लिट्ज़ ने 2009 में साक्ष्य प्रस्तुत किया कि वैश्विक असमानता और देशों के भीतर असमानता दोनों ही सकल मांग को सीमित करके विकास को रोकती हैं। अर्थशास्त्री ब्रांको मिलानोविच ने 2001 में लिखा कि, "यह विचार कि आय में असमानता विकास को नुकसान पहुँचाती है – या बेहतर समानता विकास को बनाए रखने में मदद कर सकती है – हाल के वर्षों में अधिक व्यापक रूप से हुई है। ... इस बदलाव का मुख्य कारण विकास में मानव पूंजी का बढ़ता महत्व है। जब शारीरिक पूंजी सबसे ज्यादा महत्वपूर्ण थे, तो बचत और निवेश समाधान थे। तब अमीर लोगों के एक बड़े दल का होना जरूरी था, जो गरीबों की तुलना में अपनी आय का अधिक अनुपात बचा सकें और इसे भौतिक पूंजी में निवेश कर सकें। परन्तु अब मानव पूंजी मशीनों की तुलना में दुर्लभ है, व्यापक शिक्षा विकास का रहस्य बन गई है।" Question: आर्थिक विकास का रहस्य क्या है?
Title: Economic_inequality Paragraph: 1993 में, गैलर और ज़ीरा ने दिखाया कि क्रेडिट बाजार की खामियों की उपस्थिति में असमानता का मानव पूंजी निर्माण और आर्थिक विकास पर लंबे समय तक हानिकारक प्रभाव पड़ता है। पेरोटी द्वारा 1996 के एक अध्ययन ने उन पहलुओं की जांच की जिनके माध्यम से असमानता आर्थिक विकास को प्रभावित कर सकती है। उन्होंने दिखाया कि क्रेडिट मार्केट की खामियों के अनुसार, असमानता मानव पूंजी निर्माण के निम्न स्तर (शिक्षा, अनुभव और शिक्षुता) और उच्च स्तर की उर्वरता से जुड़ी हुई है, और जिससे विकास का स्तर निम्न है। उन्होंने पाया कि असमानता पुनर्वितरण कराधान के उच्च स्तर से जुड़ी है, जो की निजी बचत और निवेश में कटौती से विकास के निम्न स्तर से जुड़ा है। पेरोटी ने निष्कर्ष निकाला कि, "अधिक समानता वाले समाजों में प्रजनन दर कम होती है और शिक्षा में निवेश की उच्च दर होती है। दोनों उच्च विकास दर में परिलक्षित होते हैं। इसके अलावा, बहुत असमान समाजों में राजनीतिक और सामाजिक रूप से अस्थिर होने की प्रवत्ति होती है, जो निवेश की निम्न दरों और इसलिए विकास में परिलक्षित होता है।" Question: गैलर और ज़ीरा ने असमानता के बारे में नई जानकारी कब दिखाई?
Title: Economic_inequality Paragraph: 1993 में, गैलर और ज़ीरा ने दिखाया कि क्रेडिट बाजार की खामियों की उपस्थिति में असमानता का मानव पूंजी निर्माण और आर्थिक विकास पर लंबे समय तक हानिकारक प्रभाव पड़ता है। पेरोटी द्वारा 1996 के एक अध्ययन ने उन पहलुओं की जांच की जिनके माध्यम से असमानता आर्थिक विकास को प्रभावित कर सकती है। उन्होंने दिखाया कि क्रेडिट मार्केट की खामियों के अनुसार, असमानता मानव पूंजी निर्माण के निम्न स्तर (शिक्षा, अनुभव और शिक्षुता) और उच्च स्तर की उर्वरता से जुड़ी हुई है, और जिससे विकास का स्तर निम्न है। उन्होंने पाया कि असमानता पुनर्वितरण कराधान के उच्च स्तर से जुड़ी है, जो की निजी बचत और निवेश में कटौती से विकास के निम्न स्तर से जुड़ा है। पेरोटी ने निष्कर्ष निकाला कि, "अधिक समानता वाले समाजों में प्रजनन दर कम होती है और शिक्षा में निवेश की उच्च दर होती है। दोनों उच्च विकास दर में परिलक्षित होते हैं। इसके अलावा, बहुत असमान समाजों में राजनीतिक और सामाजिक रूप से अस्थिर होने की प्रवत्ति होती है, जो निवेश की निम्न दरों और इसलिए विकास में परिलक्षित होता है।" Question: क्रेडिट मार्केट की खामियों की उपस्थिति में असमानता का मानव पूंजी निर्माण पर किस तरह का प्रभाव पड़ता है?
Title: Economic_inequality Paragraph: 1993 में, गैलर और ज़ीरा ने दिखाया कि क्रेडिट बाजार की खामियों की उपस्थिति में असमानता का मानव पूंजी निर्माण और आर्थिक विकास पर लंबे समय तक हानिकारक प्रभाव पड़ता है। पेरोटी द्वारा 1996 के एक अध्ययन ने उन पहलुओं की जांच की जिनके माध्यम से असमानता आर्थिक विकास को प्रभावित कर सकती है। उन्होंने दिखाया कि क्रेडिट मार्केट की खामियों के अनुसार, असमानता मानव पूंजी निर्माण के निम्न स्तर (शिक्षा, अनुभव और शिक्षुता) और उच्च स्तर की उर्वरता से जुड़ी हुई है, और जिससे विकास का स्तर निम्न है। उन्होंने पाया कि असमानता पुनर्वितरण कराधान के उच्च स्तर से जुड़ी है, जो की निजी बचत और निवेश में कटौती से विकास के निम्न स्तर से जुड़ा है। पेरोटी ने निष्कर्ष निकाला कि, "अधिक समानता वाले समाजों में प्रजनन दर कम होती है और शिक्षा में निवेश की उच्च दर होती है। दोनों उच्च विकास दर में परिलक्षित होते हैं। इसके अलावा, बहुत असमान समाजों में राजनीतिक और सामाजिक रूप से अस्थिर होने की प्रवत्ति होती है, जो निवेश की निम्न दरों और इसलिए विकास में परिलक्षित होता है।" Question: 1996 में पेरोटी ने क्या अध्ययन किया था?
Title: Economic_inequality Paragraph: 1993 में, गैलर और ज़ीरा ने दिखाया कि क्रेडिट बाजार की खामियों की उपस्थिति में असमानता का मानव पूंजी निर्माण और आर्थिक विकास पर लंबे समय तक हानिकारक प्रभाव पड़ता है। पेरोटी द्वारा 1996 के एक अध्ययन ने उन पहलुओं की जांच की जिनके माध्यम से असमानता आर्थिक विकास को प्रभावित कर सकती है। उन्होंने दिखाया कि क्रेडिट मार्केट की खामियों के अनुसार, असमानता मानव पूंजी निर्माण के निम्न स्तर (शिक्षा, अनुभव और शिक्षुता) और उच्च स्तर की उर्वरता से जुड़ी हुई है, और जिससे विकास का स्तर निम्न है। उन्होंने पाया कि असमानता पुनर्वितरण कराधान के उच्च स्तर से जुड़ी है, जो की निजी बचत और निवेश में कटौती से विकास के निम्न स्तर से जुड़ा है। पेरोटी ने निष्कर्ष निकाला कि, "अधिक समानता वाले समाजों में प्रजनन दर कम होती है और शिक्षा में निवेश की उच्च दर होती है। दोनों उच्च विकास दर में परिलक्षित होते हैं। इसके अलावा, बहुत असमान समाजों में राजनीतिक और सामाजिक रूप से अस्थिर होने की प्रवत्ति होती है, जो निवेश की निम्न दरों और इसलिए विकास में परिलक्षित होता है।" Question: असमानता किस उच्च स्तर से जुड़ी है?
Title: Economic_inequality Paragraph: 1993 में, गैलर और ज़ीरा ने दिखाया कि क्रेडिट बाजार की खामियों की उपस्थिति में असमानता का मानव पूंजी निर्माण और आर्थिक विकास पर लंबे समय तक हानिकारक प्रभाव पड़ता है। पेरोटी द्वारा 1996 के एक अध्ययन ने उन पहलुओं की जांच की जिनके माध्यम से असमानता आर्थिक विकास को प्रभावित कर सकती है। उन्होंने दिखाया कि क्रेडिट मार्केट की खामियों के अनुसार, असमानता मानव पूंजी निर्माण के निम्न स्तर (शिक्षा, अनुभव और शिक्षुता) और उच्च स्तर की उर्वरता से जुड़ी हुई है, और जिससे विकास का स्तर निम्न है। उन्होंने पाया कि असमानता पुनर्वितरण कराधान के उच्च स्तर से जुड़ी है, जो की निजी बचत और निवेश में कटौती से विकास के निम्न स्तर से जुड़ा है। पेरोटी ने निष्कर्ष निकाला कि, "अधिक समानता वाले समाजों में प्रजनन दर कम होती है और शिक्षा में निवेश की उच्च दर होती है। दोनों उच्च विकास दर में परिलक्षित होते हैं। इसके अलावा, बहुत असमान समाजों में राजनीतिक और सामाजिक रूप से अस्थिर होने की प्रवत्ति होती है, जो निवेश की निम्न दरों और इसलिए विकास में परिलक्षित होता है।" Question: अत्यंत असमान समाज क्या होते हैं?
Title: Economic_inequality Paragraph: आय असमानता और विकास पर अध्ययन में कभी-कभी कुज़नेट वक्र परिकल्पना की पुष्टि करने वाले प्रमाण मिले हैं, जो यह बताता है कि आर्थिक विकास के साथ, असमानता पहले बढ़ती है, फिर घट जाती है। अर्थशास्त्री थॉमस पिकेटी ने इस धारणा को चुनौती देते हुए दावा किया कि 1914 से 1945 के युद्ध और "हिंसक आर्थिक और राजनीतिक आघातों" ने असमानता को कम किया। इसके अलावा, पिकेटी का तर्क है कि "जादुई" कुजनेट वक्र परिकल्पना, लंबे समय में आर्थिक विकास के संतुलन पर जोर देने के साथ, 1970 के दशक के बाद से विकसित दुनिया भर में आर्थिक असमानता में महत्त्वपूर्ण वृद्धि के लिए जिम्मेदार नहीं है। Question: आय असमानता पर अध्ययन ने कभी-कभी किन प्रमाणों की पुष्टि की है?
Title: Economic_inequality Paragraph: आय असमानता और विकास पर अध्ययन में कभी-कभी कुज़नेट वक्र परिकल्पना की पुष्टि करने वाले प्रमाण मिले हैं, जो यह बताता है कि आर्थिक विकास के साथ, असमानता पहले बढ़ती है, फिर घट जाती है। अर्थशास्त्री थॉमस पिकेटी ने इस धारणा को चुनौती देते हुए दावा किया कि 1914 से 1945 के युद्ध और "हिंसक आर्थिक और राजनीतिक आघातों" ने असमानता को कम किया। इसके अलावा, पिकेटी का तर्क है कि "जादुई" कुजनेट वक्र परिकल्पना, लंबे समय में आर्थिक विकास के संतुलन पर जोर देने के साथ, 1970 के दशक के बाद से विकसित दुनिया भर में आर्थिक असमानता में महत्त्वपूर्ण वृद्धि के लिए जिम्मेदार नहीं है। Question: कुज़नेट वक्र के हिसाब से आर्थिक विकास के साथ असमानता कब घट जाएगी?
Title: Economic_inequality Paragraph: आय असमानता और विकास पर अध्ययन में कभी-कभी कुज़नेट वक्र परिकल्पना की पुष्टि करने वाले प्रमाण मिले हैं, जो यह बताता है कि आर्थिक विकास के साथ, असमानता पहले बढ़ती है, फिर घट जाती है। अर्थशास्त्री थॉमस पिकेटी ने इस धारणा को चुनौती देते हुए दावा किया कि 1914 से 1945 के युद्ध और "हिंसक आर्थिक और राजनीतिक आघातों" ने असमानता को कम किया। इसके अलावा, पिकेटी का तर्क है कि "जादुई" कुजनेट वक्र परिकल्पना, लंबे समय में आर्थिक विकास के संतुलन पर जोर देने के साथ, 1970 के दशक के बाद से विकसित दुनिया भर में आर्थिक असमानता में महत्त्वपूर्ण वृद्धि के लिए जिम्मेदार नहीं है। Question: कुज़नेट वक्र परिकल्पना की धारणा को कौन चुनौती देता है?
Title: Economic_inequality Paragraph: आय असमानता और विकास पर अध्ययन में कभी-कभी कुज़नेट वक्र परिकल्पना की पुष्टि करने वाले प्रमाण मिले हैं, जो यह बताता है कि आर्थिक विकास के साथ, असमानता पहले बढ़ती है, फिर घट जाती है। अर्थशास्त्री थॉमस पिकेटी ने इस धारणा को चुनौती देते हुए दावा किया कि 1914 से 1945 के युद्ध और "हिंसक आर्थिक और राजनीतिक आघातों" ने असमानता को कम किया। इसके अलावा, पिकेटी का तर्क है कि "जादुई" कुजनेट वक्र परिकल्पना, लंबे समय में आर्थिक विकास के संतुलन पर जोर देने के साथ, 1970 के दशक के बाद से विकसित दुनिया भर में आर्थिक असमानता में महत्त्वपूर्ण वृद्धि के लिए जिम्मेदार नहीं है। Question: थॉमस पिकेटी का क्या कार्य है?
Title: Economic_inequality Paragraph: आय असमानता और विकास पर अध्ययन में कभी-कभी कुज़नेट वक्र परिकल्पना की पुष्टि करने वाले प्रमाण मिले हैं, जो यह बताता है कि आर्थिक विकास के साथ, असमानता पहले बढ़ती है, फिर घट जाती है। अर्थशास्त्री थॉमस पिकेटी ने इस धारणा को चुनौती देते हुए दावा किया कि 1914 से 1945 के युद्ध और "हिंसक आर्थिक और राजनीतिक आघातों" ने असमानता को कम किया। इसके अलावा, पिकेटी का तर्क है कि "जादुई" कुजनेट वक्र परिकल्पना, लंबे समय में आर्थिक विकास के संतुलन पर जोर देने के साथ, 1970 के दशक के बाद से विकसित दुनिया भर में आर्थिक असमानता में महत्त्वपूर्ण वृद्धि के लिए जिम्मेदार नहीं है। Question: 1914 से 1945 के बीच असमानता को कम करने में सबसे बड़ा कारक पिकेट्टी को क्या लगता है?
Title: Economic_inequality Paragraph: 1970 के दशक में विकसित कुछ सिद्धांतों ने उन संभावित मार्गों को प्रमाणित किया जिसके माध्यम से असमानता का आर्थिक विकास पर सकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है। 1955 की समीक्षा के अनुसार, अमीरों द्वारा की गई बचत, अगर असमानता के साथ बढ़ती है, तो सोचा गया की यह कम उपभोक्ता मांग को संतुलित करेगी। नाइजीरिया पर 2013 की एक रिपोर्ट बताती है कि विकास आय असमानता के साथ बढ़ा है। 1950 से 2011 तक लोकप्रिय कुछ सिद्धांतों ने गलत तरीके से कहा कि असमानता का आर्थिक विकास पर सकारात्मक प्रभाव पड़ता है। वार्षिक वृद्धि दर की वार्षिक आंकड़ों की तुलना पर आधारित विश्लेषण भ्रामक थे क्योंकि आर्थिक विकास में परिवर्तन के रूप में प्रकट होने में कई वर्षों का समय लगता है। आईएमएफ के अर्थशास्त्रियों ने विकासशील देशों में असमानता के निम्न स्तर और आर्थिक विकास की निरंतर अवधि के बीच एक मजबूत संबंध पाया। उच्च असमानता वाले विकासशील देशों ने "कुछ वर्षों के लिए उच्च दरों पर विकास शुरू करने में सफलता हासिल की है" लेकिन "लंबे समय का विकास दौर मजबूती से  आय के वितरण में अधिक समानता के साथ जुड़ा है।" Question: असमानता का आर्थिक विकास पर सकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है सुझाव देने वाले सिद्धांत कब विकसित किए गए थे?
Title: Economic_inequality Paragraph: 1970 के दशक में विकसित कुछ सिद्धांतों ने उन संभावित मार्गों को प्रमाणित किया जिसके माध्यम से असमानता का आर्थिक विकास पर सकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है। 1955 की समीक्षा के अनुसार, अमीरों द्वारा की गई बचत, अगर असमानता के साथ बढ़ती है, तो सोचा गया की यह कम उपभोक्ता मांग को संतुलित करेगी। नाइजीरिया पर 2013 की एक रिपोर्ट बताती है कि विकास आय असमानता के साथ बढ़ा है। 1950 से 2011 तक लोकप्रिय कुछ सिद्धांतों ने गलत तरीके से कहा कि असमानता का आर्थिक विकास पर सकारात्मक प्रभाव पड़ता है। वार्षिक वृद्धि दर की वार्षिक आंकड़ों की तुलना पर आधारित विश्लेषण भ्रामक थे क्योंकि आर्थिक विकास में परिवर्तन के रूप में प्रकट होने में कई वर्षों का समय लगता है। आईएमएफ के अर्थशास्त्रियों ने विकासशील देशों में असमानता के निम्न स्तर और आर्थिक विकास की निरंतर अवधि के बीच एक मजबूत संबंध पाया। उच्च असमानता वाले विकासशील देशों ने "कुछ वर्षों के लिए उच्च दरों पर विकास शुरू करने में सफलता हासिल की है" लेकिन "लंबे समय का विकास दौर मजबूती से  आय के वितरण में अधिक समानता के साथ जुड़ा है।" Question: 1955 की समीक्षा के अनुसार, अमीरों लोगों की बचत को किस चीज़ को संतुलित करने वाला माना गया है?
Title: Economic_inequality Paragraph: 1970 के दशक में विकसित कुछ सिद्धांतों ने उन संभावित मार्गों को प्रमाणित किया जिसके माध्यम से असमानता का आर्थिक विकास पर सकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है। 1955 की समीक्षा के अनुसार, अमीरों द्वारा की गई बचत, अगर असमानता के साथ बढ़ती है, तो सोचा गया की यह कम उपभोक्ता मांग को संतुलित करेगी। नाइजीरिया पर 2013 की एक रिपोर्ट बताती है कि विकास आय असमानता के साथ बढ़ा है। 1950 से 2011 तक लोकप्रिय कुछ सिद्धांतों ने गलत तरीके से कहा कि असमानता का आर्थिक विकास पर सकारात्मक प्रभाव पड़ता है। वार्षिक वृद्धि दर की वार्षिक आंकड़ों की तुलना पर आधारित विश्लेषण भ्रामक थे क्योंकि आर्थिक विकास में परिवर्तन के रूप में प्रकट होने में कई वर्षों का समय लगता है। आईएमएफ के अर्थशास्त्रियों ने विकासशील देशों में असमानता के निम्न स्तर और आर्थिक विकास की निरंतर अवधि के बीच एक मजबूत संबंध पाया। उच्च असमानता वाले विकासशील देशों ने "कुछ वर्षों के लिए उच्च दरों पर विकास शुरू करने में सफलता हासिल की है" लेकिन "लंबे समय का विकास दौर मजबूती से  आय के वितरण में अधिक समानता के साथ जुड़ा है।" Question: नाइजीरिया पर 2013 की रिपोर्ट उसके द्वारा किये गए विकास के बारे में क्या सुझाव देती है?
Title: Economic_inequality Paragraph: 1970 के दशक में विकसित कुछ सिद्धांतों ने उन संभावित मार्गों को प्रमाणित किया जिसके माध्यम से असमानता का आर्थिक विकास पर सकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है। 1955 की समीक्षा के अनुसार, अमीरों द्वारा की गई बचत, अगर असमानता के साथ बढ़ती है, तो सोचा गया की यह कम उपभोक्ता मांग को संतुलित करेगी। नाइजीरिया पर 2013 की एक रिपोर्ट बताती है कि विकास आय असमानता के साथ बढ़ा है। 1950 से 2011 तक लोकप्रिय कुछ सिद्धांतों ने गलत तरीके से कहा कि असमानता का आर्थिक विकास पर सकारात्मक प्रभाव पड़ता है। वार्षिक वृद्धि दर की वार्षिक आंकड़ों की तुलना पर आधारित विश्लेषण भ्रामक थे क्योंकि आर्थिक विकास में परिवर्तन के रूप में प्रकट होने में कई वर्षों का समय लगता है। आईएमएफ के अर्थशास्त्रियों ने विकासशील देशों में असमानता के निम्न स्तर और आर्थिक विकास की निरंतर अवधि के बीच एक मजबूत संबंध पाया। उच्च असमानता वाले विकासशील देशों ने "कुछ वर्षों के लिए उच्च दरों पर विकास शुरू करने में सफलता हासिल की है" लेकिन "लंबे समय का विकास दौर मजबूती से  आय के वितरण में अधिक समानता के साथ जुड़ा है।" Question: आर्थिक विकास में परिवर्तन के रूप में प्रभावों को प्रकट करने में कितना समय लगता है?
Title: Economic_inequality Paragraph: 1970 के दशक में विकसित कुछ सिद्धांतों ने उन संभावित मार्गों को प्रमाणित किया जिसके माध्यम से असमानता का आर्थिक विकास पर सकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है। 1955 की समीक्षा के अनुसार, अमीरों द्वारा की गई बचत, अगर असमानता के साथ बढ़ती है, तो सोचा गया की यह कम उपभोक्ता मांग को संतुलित करेगी। नाइजीरिया पर 2013 की एक रिपोर्ट बताती है कि विकास आय असमानता के साथ बढ़ा है। 1950 से 2011 तक लोकप्रिय कुछ सिद्धांतों ने गलत तरीके से कहा कि असमानता का आर्थिक विकास पर सकारात्मक प्रभाव पड़ता है। वार्षिक वृद्धि दर की वार्षिक आंकड़ों की तुलना पर आधारित विश्लेषण भ्रामक थे क्योंकि आर्थिक विकास में परिवर्तन के रूप में प्रकट होने में कई वर्षों का समय लगता है। आईएमएफ के अर्थशास्त्रियों ने विकासशील देशों में असमानता के निम्न स्तर और आर्थिक विकास की निरंतर अवधि के बीच एक मजबूत संबंध पाया। उच्च असमानता वाले विकासशील देशों ने "कुछ वर्षों के लिए उच्च दरों पर विकास शुरू करने में सफलता हासिल की है" लेकिन "लंबे समय का विकास दौर मजबूती से  आय के वितरण में अधिक समानता के साथ जुड़ा है।" Question: विकास की लंबी अवधि किस चीज़ से जुडी हुई है?
Title: Economic_inequality Paragraph: केंद्रीय भूमिका को स्वीकार करते हुए आर्थिक विकास संभावित रूप से मानव विकास, गरीबी में कमी और सहस्त्राब्दी विकास के लक्ष्यों की प्राप्ति में भूमिका निभा सकता है, यह विकास समुदाय के बीच व्यापक रूप से समझा जा रहा है कि आर्थिक विकास में समाज के गरीब वर्गों को भाग लेने में सक्षम बनाने के लिए विशेष प्रयास किए जाने चाहिए। गरीबी में कमी पर आर्थिक विकास का प्रभाव - गरीबी की विकास लोच - असमानता के मौजूदा स्तर पर निर्भर कर सकता है। उदाहरण के लिए, कम असमानता वाले देश, जिसकी विकास दर 2% प्रति व्यक्ति है और उसकी 40% आबादी गरीबी में रहने वाली है, दस वर्षों में गरीबी को आधा कर सकते हैं, लेकिन उच्च असमानता वाले देश को समान कमी प्राप्त करने में लगभग 60 वर्ष लगेंगे । संयुक्त राष्ट्र के महासचिव बान की मून के शब्दों में: "जबकि आर्थिक विकास आवश्यक है, यह गरीबी कम करने की प्रगति के लिए पर्याप्त नहीं है।" Question: किन बातों की सुनिश्चित करना चाहिए जिससे समाज के गरीब सदस्य आर्थिक विकास में भाग ले सकें?
Title: Economic_inequality Paragraph: केंद्रीय भूमिका को स्वीकार करते हुए आर्थिक विकास संभावित रूप से मानव विकास, गरीबी में कमी और सहस्त्राब्दी विकास के लक्ष्यों की प्राप्ति में भूमिका निभा सकता है, यह विकास समुदाय के बीच व्यापक रूप से समझा जा रहा है कि आर्थिक विकास में समाज के गरीब वर्गों को भाग लेने में सक्षम बनाने के लिए विशेष प्रयास किए जाने चाहिए। गरीबी में कमी पर आर्थिक विकास का प्रभाव - गरीबी की विकास लोच - असमानता के मौजूदा स्तर पर निर्भर कर सकता है। उदाहरण के लिए, कम असमानता वाले देश, जिसकी विकास दर 2% प्रति व्यक्ति है और उसकी 40% आबादी गरीबी में रहने वाली है, दस वर्षों में गरीबी को आधा कर सकते हैं, लेकिन उच्च असमानता वाले देश को समान कमी प्राप्त करने में लगभग 60 वर्ष लगेंगे । संयुक्त राष्ट्र के महासचिव बान की मून के शब्दों में: "जबकि आर्थिक विकास आवश्यक है, यह गरीबी कम करने की प्रगति के लिए पर्याप्त नहीं है।" Question: गरीबी की विकास लोच किस पर निर्भर कर सकती है?
Title: Economic_inequality Paragraph: केंद्रीय भूमिका को स्वीकार करते हुए आर्थिक विकास संभावित रूप से मानव विकास, गरीबी में कमी और सहस्त्राब्दी विकास के लक्ष्यों की प्राप्ति में भूमिका निभा सकता है, यह विकास समुदाय के बीच व्यापक रूप से समझा जा रहा है कि आर्थिक विकास में समाज के गरीब वर्गों को भाग लेने में सक्षम बनाने के लिए विशेष प्रयास किए जाने चाहिए। गरीबी में कमी पर आर्थिक विकास का प्रभाव - गरीबी की विकास लोच - असमानता के मौजूदा स्तर पर निर्भर कर सकता है। उदाहरण के लिए, कम असमानता वाले देश, जिसकी विकास दर 2% प्रति व्यक्ति है और उसकी 40% आबादी गरीबी में रहने वाली है, दस वर्षों में गरीबी को आधा कर सकते हैं, लेकिन उच्च असमानता वाले देश को समान कमी प्राप्त करने में लगभग 60 वर्ष लगेंगे । संयुक्त राष्ट्र के महासचिव बान की मून के शब्दों में: "जबकि आर्थिक विकास आवश्यक है, यह गरीबी कम करने की प्रगति के लिए पर्याप्त नहीं है।" Question: उच्च असमानता वाले देश को क्या हासिल करना है?
Title: Economic_inequality Paragraph: केंद्रीय भूमिका को स्वीकार करते हुए आर्थिक विकास संभावित रूप से मानव विकास, गरीबी में कमी और सहस्त्राब्दी विकास के लक्ष्यों की प्राप्ति में भूमिका निभा सकता है, यह विकास समुदाय के बीच व्यापक रूप से समझा जा रहा है कि आर्थिक विकास में समाज के गरीब वर्गों को भाग लेने में सक्षम बनाने के लिए विशेष प्रयास किए जाने चाहिए। गरीबी में कमी पर आर्थिक विकास का प्रभाव - गरीबी की विकास लोच - असमानता के मौजूदा स्तर पर निर्भर कर सकता है। उदाहरण के लिए, कम असमानता वाले देश, जिसकी विकास दर 2% प्रति व्यक्ति है और उसकी 40% आबादी गरीबी में रहने वाली है, दस वर्षों में गरीबी को आधा कर सकते हैं, लेकिन उच्च असमानता वाले देश को समान कमी प्राप्त करने में लगभग 60 वर्ष लगेंगे । संयुक्त राष्ट्र के महासचिव बान की मून के शब्दों में: "जबकि आर्थिक विकास आवश्यक है, यह गरीबी कम करने की प्रगति के लिए पर्याप्त नहीं है।" Question: बान की मून किसके महासचिव थे?
Title: Economic_inequality Paragraph: केंद्रीय भूमिका को स्वीकार करते हुए आर्थिक विकास संभावित रूप से मानव विकास, गरीबी में कमी और सहस्त्राब्दी विकास के लक्ष्यों की प्राप्ति में भूमिका निभा सकता है, यह विकास समुदाय के बीच व्यापक रूप से समझा जा रहा है कि आर्थिक विकास में समाज के गरीब वर्गों को भाग लेने में सक्षम बनाने के लिए विशेष प्रयास किए जाने चाहिए। गरीबी में कमी पर आर्थिक विकास का प्रभाव - गरीबी की विकास लोच - असमानता के मौजूदा स्तर पर निर्भर कर सकता है। उदाहरण के लिए, कम असमानता वाले देश, जिसकी विकास दर 2% प्रति व्यक्ति है और उसकी 40% आबादी गरीबी में रहने वाली है, दस वर्षों में गरीबी को आधा कर सकते हैं, लेकिन उच्च असमानता वाले देश को समान कमी प्राप्त करने में लगभग 60 वर्ष लगेंगे । संयुक्त राष्ट्र के महासचिव बान की मून के शब्दों में: "जबकि आर्थिक विकास आवश्यक है, यह गरीबी कम करने की प्रगति के लिए पर्याप्त नहीं है।" Question: किसकी प्रगति के लिए आर्थिक विकास पर्याप्त नहीं है?
Title: Doctor_Who Paragraph: डॉक्टर शायद ही कभी अकेले यात्रा करते हैं और अक्सर इन रोमांच को साझा करने के लिए एक या अधिक साथी साथ लाते हैं। उनके साथी आमतौर पर इंसान हैं, क्योंकि उन्होंने पृथ्वी ग्रह के साथ एक आकर्षण पाया है। वह अक्सर ऐसी घटनाओं को पाते हैं जो उनमें जिज्ञासा उत्पन्न करती हैं  क्योंकि वह बुरी ताकतों को निर्दोष लोगों को नुकसान पहुंचाने या इतिहास को बदलने से रोकने की कोशिश करते हैं, केवल उनकी सरलता और न्यूनतम संसाधनों का उपयोग करके, जैसे कि उनके बहुमुखी सोनिक पेचकश। एक समय के देवता के रूप में, डॉक्टर के पास पुन: उत्पन्न करने की क्षमता होती है जब उनका शरीर घातक रूप से क्षतिग्रस्त हो जाता है, तो वे एक नया रूप और व्यक्तित्व लेते हैं। डॉक्टर को अपनी यात्रा के दौरान कई दुश्मन मिले हैं, जिसमें डेल्क्स, साइबरमैन और द मास्टर, एक अन्य पाखण्डी समय देवता शामिल हैं। Question: कितनी बार डॉक्टर हू खुद से यात्रा करते हैं?
Title: Doctor_Who Paragraph: डॉक्टर शायद ही कभी अकेले यात्रा करते हैं और अक्सर इन रोमांच को साझा करने के लिए एक या अधिक साथी साथ लाते हैं। उनके साथी आमतौर पर इंसान हैं, क्योंकि उन्होंने पृथ्वी ग्रह के साथ एक आकर्षण पाया है। वह अक्सर ऐसी घटनाओं को पाते हैं जो उनमें जिज्ञासा उत्पन्न करती हैं  क्योंकि वह बुरी ताकतों को निर्दोष लोगों को नुकसान पहुंचाने या इतिहास को बदलने से रोकने की कोशिश करते हैं, केवल उनकी सरलता और न्यूनतम संसाधनों का उपयोग करके, जैसे कि उनके बहुमुखी सोनिक पेचकश। एक समय के देवता के रूप में, डॉक्टर के पास पुन: उत्पन्न करने की क्षमता होती है जब उनका शरीर घातक रूप से क्षतिग्रस्त हो जाता है, तो वे एक नया रूप और व्यक्तित्व लेते हैं। डॉक्टर को अपनी यात्रा के दौरान कई दुश्मन मिले हैं, जिसमें डेल्क्स, साइबरमैन और द मास्टर, एक अन्य पाखण्डी समय देवता शामिल हैं। Question: डॉक्टर हू का कौन से दुश्मन है जो एक समय के देवता भी है?
Title: Doctor_Who Paragraph: डॉक्टर शायद ही कभी अकेले यात्रा करते हैं और अक्सर इन रोमांच को साझा करने के लिए एक या अधिक साथी साथ लाते हैं। उनके साथी आमतौर पर इंसान हैं, क्योंकि उन्होंने पृथ्वी ग्रह के साथ एक आकर्षण पाया है। वह अक्सर ऐसी घटनाओं को पाते हैं जो उनमें जिज्ञासा उत्पन्न करती हैं  क्योंकि वह बुरी ताकतों को निर्दोष लोगों को नुकसान पहुंचाने या इतिहास को बदलने से रोकने की कोशिश करते हैं, केवल उनकी सरलता और न्यूनतम संसाधनों का उपयोग करके, जैसे कि उनके बहुमुखी सोनिक पेचकश। एक समय के देवता के रूप में, डॉक्टर के पास पुन: उत्पन्न करने की क्षमता होती है जब उनका शरीर घातक रूप से क्षतिग्रस्त हो जाता है, तो वे एक नया रूप और व्यक्तित्व लेते हैं। डॉक्टर को अपनी यात्रा के दौरान कई दुश्मन मिले हैं, जिसमें डेल्क्स, साइबरमैन और द मास्टर, एक अन्य पाखण्डी समय देवता शामिल हैं। Question: डॉक्टर हू क्या करते हैं जब उनका शरीर प्राणघातक रूप से क्षतिग्रस्त हो जाता है?
Title: Doctor_Who Paragraph: डॉक्टर शायद ही कभी अकेले यात्रा करते हैं और अक्सर इन रोमांच को साझा करने के लिए एक या अधिक साथी साथ लाते हैं। उनके साथी आमतौर पर इंसान हैं, क्योंकि उन्होंने पृथ्वी ग्रह के साथ एक आकर्षण पाया है। वह अक्सर ऐसी घटनाओं को पाते हैं जो उनमें जिज्ञासा उत्पन्न करती हैं  क्योंकि वह बुरी ताकतों को निर्दोष लोगों को नुकसान पहुंचाने या इतिहास को बदलने से रोकने की कोशिश करते हैं, केवल उनकी सरलता और न्यूनतम संसाधनों का उपयोग करके, जैसे कि उनके बहुमुखी सोनिक पेचकश। एक समय के देवता के रूप में, डॉक्टर के पास पुन: उत्पन्न करने की क्षमता होती है जब उनका शरीर घातक रूप से क्षतिग्रस्त हो जाता है, तो वे एक नया रूप और व्यक्तित्व लेते हैं। डॉक्टर को अपनी यात्रा के दौरान कई दुश्मन मिले हैं, जिसमें डेल्क्स, साइबरमैन और द मास्टर, एक अन्य पाखण्डी समय देवता शामिल हैं। Question: डॉक्टर हू किस तरह के प्राणियों को आम तौर पर अपनी यात्रा पर अपने साथ ले जाते हैं?
Title: Doctor_Who Paragraph: डॉक्टर शायद ही कभी अकेले यात्रा करते हैं और अक्सर इन रोमांच को साझा करने के लिए एक या अधिक साथी साथ लाते हैं। उनके साथी आमतौर पर इंसान हैं, क्योंकि उन्होंने पृथ्वी ग्रह के साथ एक आकर्षण पाया है। वह अक्सर ऐसी घटनाओं को पाते हैं जो उनमें जिज्ञासा उत्पन्न करती हैं  क्योंकि वह बुरी ताकतों को निर्दोष लोगों को नुकसान पहुंचाने या इतिहास को बदलने से रोकने की कोशिश करते हैं, केवल उनकी सरलता और न्यूनतम संसाधनों का उपयोग करके, जैसे कि उनके बहुमुखी सोनिक पेचकश। एक समय के देवता के रूप में, डॉक्टर के पास पुन: उत्पन्न करने की क्षमता होती है जब उनका शरीर घातक रूप से क्षतिग्रस्त हो जाता है, तो वे एक नया रूप और व्यक्तित्व लेते हैं। डॉक्टर को अपनी यात्रा के दौरान कई दुश्मन मिले हैं, जिसमें डेल्क्स, साइबरमैन और द मास्टर, एक अन्य पाखण्डी समय देवता शामिल हैं। Question: डॉक्टर हू किस प्रकार के देवता हैं?
Title: Doctor_Who Paragraph: कार्यक्रम के पहले धारावाहिक, एन अनअर्थली चाइल्ड, में दिखाया गया कि डॉक्टर की एक पोती, सुसान फोरमैन है। 1967 के धारावाहिक, टॉम्ब ऑफ़ साइबरमैन में, जब विक्टोरिया वाटरफील्ड को संदेह होता है तो डॉक्टर अपने परिवार को, "इतना प्राचीन होने के कारण", याद कर सकते हैं,  डॉक्टर का कहना है कि वह तभी कर सकता है जब वह वास्तव में चाहता है - "बाकी समय वे मेरा मन में सोते हैं "।2005 के धारावाहिक से पता चलता है कि नौवें डॉक्टर ने सोचा कि वह अंतिम जीवित समय देवता था, और यह कि उनका घर ग्रह नष्ट हो गया था; "द एम्प्टी चाइल्ड" (2005) में, डॉ. कॉन्सटेंटाइन कहते हैं, "युद्ध शुरू होने से पहले, मैं एक पिता और एक दादा था। अब मैं दोनों ही नहीं हूं।" डॉक्टर ने जवाब में कहा, "हां, मुझे इसका एहसास है।" "स्मिथ एंड जोन्स" (2007) में, जब उनसे पूछा गया कि क्या उनका कोई भाई है, तो उन्होंने जवाब दिया, "नहीं, अब नहीं है।" "फियर हर" (2006) और "द डॉक्टर्स डॉटर" (2008) दोनों में, वह कहते है कि अतीत में वह एक पिता थे। Question: पहले डॉक्टर हू सीरियल का नाम क्या है?
Title: Doctor_Who Paragraph: कार्यक्रम के पहले धारावाहिक, एन अनअर्थली चाइल्ड, में दिखाया गया कि डॉक्टर की एक पोती, सुसान फोरमैन है। 1967 के धारावाहिक, टॉम्ब ऑफ़ साइबरमैन में, जब विक्टोरिया वाटरफील्ड को संदेह होता है तो डॉक्टर अपने परिवार को, "इतना प्राचीन होने के कारण", याद कर सकते हैं,  डॉक्टर का कहना है कि वह तभी कर सकता है जब वह वास्तव में चाहता है - "बाकी समय वे मेरा मन में सोते हैं "।2005 के धारावाहिक से पता चलता है कि नौवें डॉक्टर ने सोचा कि वह अंतिम जीवित समय देवता था, और यह कि उनका घर ग्रह नष्ट हो गया था; "द एम्प्टी चाइल्ड" (2005) में, डॉ. कॉन्सटेंटाइन कहते हैं, "युद्ध शुरू होने से पहले, मैं एक पिता और एक दादा था। अब मैं दोनों ही नहीं हूं।" डॉक्टर ने जवाब में कहा, "हां, मुझे इसका एहसास है।" "स्मिथ एंड जोन्स" (2007) में, जब उनसे पूछा गया कि क्या उनका कोई भाई है, तो उन्होंने जवाब दिया, "नहीं, अब नहीं है।" "फियर हर" (2006) और "द डॉक्टर्स डॉटर" (2008) दोनों में, वह कहते है कि अतीत में वह एक पिता थे। Question: डॉक्टर हू की पोती का नाम क्या है?
Title: Doctor_Who Paragraph: कार्यक्रम के पहले धारावाहिक, एन अनअर्थली चाइल्ड, में दिखाया गया कि डॉक्टर की एक पोती, सुसान फोरमैन है। 1967 के धारावाहिक, टॉम्ब ऑफ़ साइबरमैन में, जब विक्टोरिया वाटरफील्ड को संदेह होता है तो डॉक्टर अपने परिवार को, "इतना प्राचीन होने के कारण", याद कर सकते हैं,  डॉक्टर का कहना है कि वह तभी कर सकता है जब वह वास्तव में चाहता है - "बाकी समय वे मेरा मन में सोते हैं "।2005 के धारावाहिक से पता चलता है कि नौवें डॉक्टर ने सोचा कि वह अंतिम जीवित समय देवता था, और यह कि उनका घर ग्रह नष्ट हो गया था; "द एम्प्टी चाइल्ड" (2005) में, डॉ. कॉन्सटेंटाइन कहते हैं, "युद्ध शुरू होने से पहले, मैं एक पिता और एक दादा था। अब मैं दोनों ही नहीं हूं।" डॉक्टर ने जवाब में कहा, "हां, मुझे इसका एहसास है।" "स्मिथ एंड जोन्स" (2007) में, जब उनसे पूछा गया कि क्या उनका कोई भाई है, तो उन्होंने जवाब दिया, "नहीं, अब नहीं है।" "फियर हर" (2006) और "द डॉक्टर्स डॉटर" (2008) दोनों में, वह कहते है कि अतीत में वह एक पिता थे। Question: डॉक्टर हू ने किस वर्ष में बताया कि वह अंतिम समय भगवान थे?
Title: Doctor_Who Paragraph: कार्यक्रम के पहले धारावाहिक, एन अनअर्थली चाइल्ड, में दिखाया गया कि डॉक्टर की एक पोती, सुसान फोरमैन है। 1967 के धारावाहिक, टॉम्ब ऑफ़ साइबरमैन में, जब विक्टोरिया वाटरफील्ड को संदेह होता है तो डॉक्टर अपने परिवार को, "इतना प्राचीन होने के कारण", याद कर सकते हैं,  डॉक्टर का कहना है कि वह तभी कर सकता है जब वह वास्तव में चाहता है - "बाकी समय वे मेरा मन में सोते हैं "।2005 के धारावाहिक से पता चलता है कि नौवें डॉक्टर ने सोचा कि वह अंतिम जीवित समय देवता था, और यह कि उनका घर ग्रह नष्ट हो गया था; "द एम्प्टी चाइल्ड" (2005) में, डॉ. कॉन्सटेंटाइन कहते हैं, "युद्ध शुरू होने से पहले, मैं एक पिता और एक दादा था। अब मैं दोनों ही नहीं हूं।" डॉक्टर ने जवाब में कहा, "हां, मुझे इसका एहसास है।" "स्मिथ एंड जोन्स" (2007) में, जब उनसे पूछा गया कि क्या उनका कोई भाई है, तो उन्होंने जवाब दिया, "नहीं, अब नहीं है।" "फियर हर" (2006) और "द डॉक्टर्स डॉटर" (2008) दोनों में, वह कहते है कि अतीत में वह एक पिता थे। Question: 2005 में, डॉक्टर ने उनके गृह ग्रह की स्थिति के बारे में क्या सोचा?
Title: Doctor_Who Paragraph: कार्यक्रम के पहले धारावाहिक, एन अनअर्थली चाइल्ड, में दिखाया गया कि डॉक्टर की एक पोती, सुसान फोरमैन है। 1967 के धारावाहिक, टॉम्ब ऑफ़ साइबरमैन में, जब विक्टोरिया वाटरफील्ड को संदेह होता है तो डॉक्टर अपने परिवार को, "इतना प्राचीन होने के कारण", याद कर सकते हैं,  डॉक्टर का कहना है कि वह तभी कर सकता है जब वह वास्तव में चाहता है - "बाकी समय वे मेरा मन में सोते हैं "।2005 के धारावाहिक से पता चलता है कि नौवें डॉक्टर ने सोचा कि वह अंतिम जीवित समय देवता था, और यह कि उनका घर ग्रह नष्ट हो गया था; "द एम्प्टी चाइल्ड" (2005) में, डॉ. कॉन्सटेंटाइन कहते हैं, "युद्ध शुरू होने से पहले, मैं एक पिता और एक दादा था। अब मैं दोनों ही नहीं हूं।" डॉक्टर ने जवाब में कहा, "हां, मुझे इसका एहसास है।" "स्मिथ एंड जोन्स" (2007) में, जब उनसे पूछा गया कि क्या उनका कोई भाई है, तो उन्होंने जवाब दिया, "नहीं, अब नहीं है।" "फियर हर" (2006) और "द डॉक्टर्स डॉटर" (2008) दोनों में, वह कहते है कि अतीत में वह एक पिता थे। Question: किस प्रकरण में डॉक्टर हू ने स्वीकार किया कि उनका एक भाई था?
Title: Doctor_Who Paragraph: 2005 के पुनर्जीवन के बाद से, डॉक्टर आम तौर पर एक मुख्य महिला साथी के साथ यात्रा करते हैं, जो एक बड़ी कथात्मक भूमिका निभाती है। स्टीवन मोफ़ात ने साथी को शो का मुख्य पात्र बताया, क्योंकि कहानी प्रत्येक साथी के साथ नए सिरे से शुरू होती है और वह डॉक्टर की तुलना में अधिक परिवर्तन से गुजरती है। रोज टायलर (बिली पाइपर), मार्था जोन्स (फ्रीमा अग्येमैन) और डोना नोबल (कैथरीन टेट) ने नौवें और दसवें डॉक्टरों की मुख्य साथी और  मिक्की स्मिथ (नोएल क्लार्क) और जैक हरकनेस (जॉन बैरोमैन) ने द्वितीयक साथी के रूप में कई बार काम किया था। द एलेवेंथ डॉक्टर एक विवाहित जोड़े, एमी पॉन्ड (करेन गिलन) और रोरी विलियम्स (आर्थर डारविल) के साथ यात्रा करने वाले पहले व्यक्ति बन गए, जबकि रिवर सॉन्ग (एलेक्स किंग्स्टन) और क्लारा वेस्वाल्ड (जेना कोलमैन) के साथ बेमेल मुलाक़ातों ने कहानी में घुमाव दिए। दसवीं श्रृंखला पर्ल मैककी  को बिल के रूप में पेश करेगी, जो डॉक्टर की सबसे नया यात्रा की साथी हैं। Question: 2005 के बाद से, डॉक्टर हू के प्राथमिक यात्रा के साथी का लिंग क्या है?
Title: Doctor_Who Paragraph: 2005 के पुनर्जीवन के बाद से, डॉक्टर आम तौर पर एक मुख्य महिला साथी के साथ यात्रा करते हैं, जो एक बड़ी कथात्मक भूमिका निभाती है। स्टीवन मोफ़ात ने साथी को शो का मुख्य पात्र बताया, क्योंकि कहानी प्रत्येक साथी के साथ नए सिरे से शुरू होती है और वह डॉक्टर की तुलना में अधिक परिवर्तन से गुजरती है। रोज टायलर (बिली पाइपर), मार्था जोन्स (फ्रीमा अग्येमैन) और डोना नोबल (कैथरीन टेट) ने नौवें और दसवें डॉक्टरों की मुख्य साथी और  मिक्की स्मिथ (नोएल क्लार्क) और जैक हरकनेस (जॉन बैरोमैन) ने द्वितीयक साथी के रूप में कई बार काम किया था। द एलेवेंथ डॉक्टर एक विवाहित जोड़े, एमी पॉन्ड (करेन गिलन) और रोरी विलियम्स (आर्थर डारविल) के साथ यात्रा करने वाले पहले व्यक्ति बन गए, जबकि रिवर सॉन्ग (एलेक्स किंग्स्टन) और क्लारा वेस्वाल्ड (जेना कोलमैन) के साथ बेमेल मुलाक़ातों ने कहानी में घुमाव दिए। दसवीं श्रृंखला पर्ल मैककी  को बिल के रूप में पेश करेगी, जो डॉक्टर की सबसे नया यात्रा की साथी हैं। Question: नौवें और दसवें डॉक्टरों के द्वितीयक साथी कौन थीं?
Title: Doctor_Who Paragraph: 2005 के पुनर्जीवन के बाद से, डॉक्टर आम तौर पर एक मुख्य महिला साथी के साथ यात्रा करते हैं, जो एक बड़ी कथात्मक भूमिका निभाती है। स्टीवन मोफ़ात ने साथी को शो का मुख्य पात्र बताया, क्योंकि कहानी प्रत्येक साथी के साथ नए सिरे से शुरू होती है और वह डॉक्टर की तुलना में अधिक परिवर्तन से गुजरती है। रोज टायलर (बिली पाइपर), मार्था जोन्स (फ्रीमा अग्येमैन) और डोना नोबल (कैथरीन टेट) ने नौवें और दसवें डॉक्टरों की मुख्य साथी और  मिक्की स्मिथ (नोएल क्लार्क) और जैक हरकनेस (जॉन बैरोमैन) ने द्वितीयक साथी के रूप में कई बार काम किया था। द एलेवेंथ डॉक्टर एक विवाहित जोड़े, एमी पॉन्ड (करेन गिलन) और रोरी विलियम्स (आर्थर डारविल) के साथ यात्रा करने वाले पहले व्यक्ति बन गए, जबकि रिवर सॉन्ग (एलेक्स किंग्स्टन) और क्लारा वेस्वाल्ड (जेना कोलमैन) के साथ बेमेल मुलाक़ातों ने कहानी में घुमाव दिए। दसवीं श्रृंखला पर्ल मैककी  को बिल के रूप में पेश करेगी, जो डॉक्टर की सबसे नया यात्रा की साथी हैं। Question: विवाहित जोड़े के साथ यात्रा करने वाले पहले डॉक्टर कौन से थे?
Title: Doctor_Who Paragraph: 2005 के पुनर्जीवन के बाद से, डॉक्टर आम तौर पर एक मुख्य महिला साथी के साथ यात्रा करते हैं, जो एक बड़ी कथात्मक भूमिका निभाती है। स्टीवन मोफ़ात ने साथी को शो का मुख्य पात्र बताया, क्योंकि कहानी प्रत्येक साथी के साथ नए सिरे से शुरू होती है और वह डॉक्टर की तुलना में अधिक परिवर्तन से गुजरती है। रोज टायलर (बिली पाइपर), मार्था जोन्स (फ्रीमा अग्येमैन) और डोना नोबल (कैथरीन टेट) ने नौवें और दसवें डॉक्टरों की मुख्य साथी और  मिक्की स्मिथ (नोएल क्लार्क) और जैक हरकनेस (जॉन बैरोमैन) ने द्वितीयक साथी के रूप में कई बार काम किया था। द एलेवेंथ डॉक्टर एक विवाहित जोड़े, एमी पॉन्ड (करेन गिलन) और रोरी विलियम्स (आर्थर डारविल) के साथ यात्रा करने वाले पहले व्यक्ति बन गए, जबकि रिवर सॉन्ग (एलेक्स किंग्स्टन) और क्लारा वेस्वाल्ड (जेना कोलमैन) के साथ बेमेल मुलाक़ातों ने कहानी में घुमाव दिए। दसवीं श्रृंखला पर्ल मैककी  को बिल के रूप में पेश करेगी, जो डॉक्टर की सबसे नया यात्रा की साथी हैं। Question: पुनर्जीवन की 10वीं श्रृंखला के लिए नया साथी कौन है?
Title: Doctor_Who Paragraph: 2005 के पुनर्जीवन के बाद से, डॉक्टर आम तौर पर एक मुख्य महिला साथी के साथ यात्रा करते हैं, जो एक बड़ी कथात्मक भूमिका निभाती है। स्टीवन मोफ़ात ने साथी को शो का मुख्य पात्र बताया, क्योंकि कहानी प्रत्येक साथी के साथ नए सिरे से शुरू होती है और वह डॉक्टर की तुलना में अधिक परिवर्तन से गुजरती है। रोज टायलर (बिली पाइपर), मार्था जोन्स (फ्रीमा अग्येमैन) और डोना नोबल (कैथरीन टेट) ने नौवें और दसवें डॉक्टरों की मुख्य साथी और  मिक्की स्मिथ (नोएल क्लार्क) और जैक हरकनेस (जॉन बैरोमैन) ने द्वितीयक साथी के रूप में कई बार काम किया था। द एलेवेंथ डॉक्टर एक विवाहित जोड़े, एमी पॉन्ड (करेन गिलन) और रोरी विलियम्स (आर्थर डारविल) के साथ यात्रा करने वाले पहले व्यक्ति बन गए, जबकि रिवर सॉन्ग (एलेक्स किंग्स्टन) और क्लारा वेस्वाल्ड (जेना कोलमैन) के साथ बेमेल मुलाक़ातों ने कहानी में घुमाव दिए। दसवीं श्रृंखला पर्ल मैककी  को बिल के रूप में पेश करेगी, जो डॉक्टर की सबसे नया यात्रा की साथी हैं। Question: डोना नोबल नाम के साथी की भूमिका किसने निभाई?
Title: Doctor_Who Paragraph: पहले 15 वर्षों के दौरान सबसे अधिक संगीत योगदानकर्ता डुडले सिम्पसन थे, जो ब्लेक 7 के लिए अपने विषय और आकस्मिक संगीत, और द टुमारो पीपल के मूल 1970 के दशक के अपने भूतिया थीम संगीत और स्कोर के लिए भी प्रसिद्ध हैं। सिम्पसन का पहला डॉक्टर हू स्कोर प्लेनेट ऑफ़ जायंट्स (1964) था और उन्होंने 1960 और 1970 के दशक के कई रोमांच के लिए संगीत लिखना शुरू कर दिया, जिसमें द हॉर्न्स ऑफ़ निमोन (1979) के साथ खत्म होने वाली जॉन पर्टवे / टॉम बेकर की अधिकांश कहानियाँ शामिल थीं। उन्होंने द टॅलन्स ऑफ़ वेंग-चियांग (एक संगीत हॉल संचालक के रूप में) में एक कैमियो उपस्थिति भी दी। Question: शो के पहले 15 वर्षों में डॉक्टर हू के लिए सबसे अधिक संगीत योगदानकर्ता कौन था?
Title: Doctor_Who Paragraph: पहले 15 वर्षों के दौरान सबसे अधिक संगीत योगदानकर्ता डुडले सिम्पसन थे, जो ब्लेक 7 के लिए अपने विषय और आकस्मिक संगीत, और द टुमारो पीपल के मूल 1970 के दशक के अपने भूतिया थीम संगीत और स्कोर के लिए भी प्रसिद्ध हैं। सिम्पसन का पहला डॉक्टर हू स्कोर प्लेनेट ऑफ़ जायंट्स (1964) था और उन्होंने 1960 और 1970 के दशक के कई रोमांच के लिए संगीत लिखना शुरू कर दिया, जिसमें द हॉर्न्स ऑफ़ निमोन (1979) के साथ खत्म होने वाली जॉन पर्टवे / टॉम बेकर की अधिकांश कहानियाँ शामिल थीं। उन्होंने द टॅलन्स ऑफ़ वेंग-चियांग (एक संगीत हॉल संचालक के रूप में) में एक कैमियो उपस्थिति भी दी। Question: सिम्पसन के पहले डॉक्टर हू स्कोर एपिसोड का नाम क्या था?
Title: Doctor_Who Paragraph: पहले 15 वर्षों के दौरान सबसे अधिक संगीत योगदानकर्ता डुडले सिम्पसन थे, जो ब्लेक 7 के लिए अपने विषय और आकस्मिक संगीत, और द टुमारो पीपल के मूल 1970 के दशक के अपने भूतिया थीम संगीत और स्कोर के लिए भी प्रसिद्ध हैं। सिम्पसन का पहला डॉक्टर हू स्कोर प्लेनेट ऑफ़ जायंट्स (1964) था और उन्होंने 1960 और 1970 के दशक के कई रोमांच के लिए संगीत लिखना शुरू कर दिया, जिसमें द हॉर्न्स ऑफ़ निमोन (1979) के साथ खत्म होने वाली जॉन पर्टवे / टॉम बेकर की अधिकांश कहानियाँ शामिल थीं। उन्होंने द टॅलन्स ऑफ़ वेंग-चियांग (एक संगीत हॉल संचालक के रूप में) में एक कैमियो उपस्थिति भी दी। Question: डॉक्टर हू में योगदान करने में डुडले सिम्पसन किस दशक में सबसे अधिक सक्रिय था?
Title: Doctor_Who Paragraph: पहले 15 वर्षों के दौरान सबसे अधिक संगीत योगदानकर्ता डुडले सिम्पसन थे, जो ब्लेक 7 के लिए अपने विषय और आकस्मिक संगीत, और द टुमारो पीपल के मूल 1970 के दशक के अपने भूतिया थीम संगीत और स्कोर के लिए भी प्रसिद्ध हैं। सिम्पसन का पहला डॉक्टर हू स्कोर प्लेनेट ऑफ़ जायंट्स (1964) था और उन्होंने 1960 और 1970 के दशक के कई रोमांच के लिए संगीत लिखना शुरू कर दिया, जिसमें द हॉर्न्स ऑफ़ निमोन (1979) के साथ खत्म होने वाली जॉन पर्टवे / टॉम बेकर की अधिकांश कहानियाँ शामिल थीं। उन्होंने द टॅलन्स ऑफ़ वेंग-चियांग (एक संगीत हॉल संचालक के रूप में) में एक कैमियो उपस्थिति भी दी। Question: डुडले सिम्पसन ने किस अंतिम डॉक्टर हू एपिसोड के लिए संगीत लिखा था?
Title: Doctor_Who Paragraph: पहले 15 वर्षों के दौरान सबसे अधिक संगीत योगदानकर्ता डुडले सिम्पसन थे, जो ब्लेक 7 के लिए अपने विषय और आकस्मिक संगीत, और द टुमारो पीपल के मूल 1970 के दशक के अपने भूतिया थीम संगीत और स्कोर के लिए भी प्रसिद्ध हैं। सिम्पसन का पहला डॉक्टर हू स्कोर प्लेनेट ऑफ़ जायंट्स (1964) था और उन्होंने 1960 और 1970 के दशक के कई रोमांच के लिए संगीत लिखना शुरू कर दिया, जिसमें द हॉर्न्स ऑफ़ निमोन (1979) के साथ खत्म होने वाली जॉन पर्टवे / टॉम बेकर की अधिकांश कहानियाँ शामिल थीं। उन्होंने द टॅलन्स ऑफ़ वेंग-चियांग (एक संगीत हॉल संचालक के रूप में) में एक कैमियो उपस्थिति भी दी। Question: डुडले सिम्पसन ने एक संगीत संचालक की भूमिका किस एपिसोड में निभाई थी?
Title: Doctor_Who Paragraph: डॉक्टर हू कई बार मंच पर दिखाई दे चुके हैं। 1970 के दशक की शुरुआत में, ट्रेवर मार्टिन ने डॉक्टर हू और डेल्क्स इन सेवेन कीज़ टू डूम्सडे में भूमिका निभाई। 1980 के दशक के उत्तरार्ध में, जॉन पर्टवे और कॉलिन बेकर दोनों ने डॉक्टर हू - द अल्टीमेट एडवेंचर नामक नाटक के चलने के दौरान अलग-अलग समय पर डॉक्टर की भूमिका निभाई। दो प्रदर्शनों के लिए, जब पर्टवे बीमार थे, डेविड बैंक्स (साइबरमैन खेलने के लिए बेहतर जाने जाते थे) ने डॉक्टर की भूमिका निभाई। अन्य मूल नाटकों का मंचन शौकिया प्रस्तुतियों के रूप में किया गया है, जिसमें अन्य कलाकार डॉक्टर की भूमिका निभा रहे थे, जबकि टेरी नेशन ने द कर्स ऑफ द डेल्क्स, 1960 के दशक के उत्तरार्ध में एक मंचीय नाटक का मंचन लिखा, लेकिन डॉक्टर के बिना। Question: 70 के दशक में स्टेज पर डॉक्टर हू का किरदार किसने निभाया?
Title: Doctor_Who Paragraph: डॉक्टर हू कई बार मंच पर दिखाई दे चुके हैं। 1970 के दशक की शुरुआत में, ट्रेवर मार्टिन ने डॉक्टर हू और डेल्क्स इन सेवेन कीज़ टू डूम्सडे में भूमिका निभाई। 1980 के दशक के उत्तरार्ध में, जॉन पर्टवे और कॉलिन बेकर दोनों ने डॉक्टर हू - द अल्टीमेट एडवेंचर नामक नाटक के चलने के दौरान अलग-अलग समय पर डॉक्टर की भूमिका निभाई। दो प्रदर्शनों के लिए, जब पर्टवे बीमार थे, डेविड बैंक्स (साइबरमैन खेलने के लिए बेहतर जाने जाते थे) ने डॉक्टर की भूमिका निभाई। अन्य मूल नाटकों का मंचन शौकिया प्रस्तुतियों के रूप में किया गया है, जिसमें अन्य कलाकार डॉक्टर की भूमिका निभा रहे थे, जबकि टेरी नेशन ने द कर्स ऑफ द डेल्क्स, 1960 के दशक के उत्तरार्ध में एक मंचीय नाटक का मंचन लिखा, लेकिन डॉक्टर के बिना। Question: 1980 के दशक में डॉक्टर हू के नाटक का नाम क्या था?
Title: Doctor_Who Paragraph: डॉक्टर हू कई बार मंच पर दिखाई दे चुके हैं। 1970 के दशक की शुरुआत में, ट्रेवर मार्टिन ने डॉक्टर हू और डेल्क्स इन सेवेन कीज़ टू डूम्सडे में भूमिका निभाई। 1980 के दशक के उत्तरार्ध में, जॉन पर्टवे और कॉलिन बेकर दोनों ने डॉक्टर हू - द अल्टीमेट एडवेंचर नामक नाटक के चलने के दौरान अलग-अलग समय पर डॉक्टर की भूमिका निभाई। दो प्रदर्शनों के लिए, जब पर्टवे बीमार थे, डेविड बैंक्स (साइबरमैन खेलने के लिए बेहतर जाने जाते थे) ने डॉक्टर की भूमिका निभाई। अन्य मूल नाटकों का मंचन शौकिया प्रस्तुतियों के रूप में किया गया है, जिसमें अन्य कलाकार डॉक्टर की भूमिका निभा रहे थे, जबकि टेरी नेशन ने द कर्स ऑफ द डेल्क्स, 1960 के दशक के उत्तरार्ध में एक मंचीय नाटक का मंचन लिखा, लेकिन डॉक्टर के बिना। Question: कौन सा डॉक्टर हू नाटक डॉक्टर हू के बिना लिखा गया था?
Title: Doctor_Who Paragraph: डॉक्टर हू कई बार मंच पर दिखाई दे चुके हैं। 1970 के दशक की शुरुआत में, ट्रेवर मार्टिन ने डॉक्टर हू और डेल्क्स इन सेवेन कीज़ टू डूम्सडे में भूमिका निभाई। 1980 के दशक के उत्तरार्ध में, जॉन पर्टवे और कॉलिन बेकर दोनों ने डॉक्टर हू - द अल्टीमेट एडवेंचर नामक नाटक के चलने के दौरान अलग-अलग समय पर डॉक्टर की भूमिका निभाई। दो प्रदर्शनों के लिए, जब पर्टवे बीमार थे, डेविड बैंक्स (साइबरमैन खेलने के लिए बेहतर जाने जाते थे) ने डॉक्टर की भूमिका निभाई। अन्य मूल नाटकों का मंचन शौकिया प्रस्तुतियों के रूप में किया गया है, जिसमें अन्य कलाकार डॉक्टर की भूमिका निभा रहे थे, जबकि टेरी नेशन ने द कर्स ऑफ द डेल्क्स, 1960 के दशक के उत्तरार्ध में एक मंचीय नाटक का मंचन लिखा, लेकिन डॉक्टर के बिना। Question: 1970 के दशक में प्रदर्शित किए गए नाटक का नाम क्या था?
Title: Doctor_Who Paragraph: डॉक्टर हू कई बार मंच पर दिखाई दे चुके हैं। 1970 के दशक की शुरुआत में, ट्रेवर मार्टिन ने डॉक्टर हू और डेल्क्स इन सेवेन कीज़ टू डूम्सडे में भूमिका निभाई। 1980 के दशक के उत्तरार्ध में, जॉन पर्टवे और कॉलिन बेकर दोनों ने डॉक्टर हू - द अल्टीमेट एडवेंचर नामक नाटक के चलने के दौरान अलग-अलग समय पर डॉक्टर की भूमिका निभाई। दो प्रदर्शनों के लिए, जब पर्टवे बीमार थे, डेविड बैंक्स (साइबरमैन खेलने के लिए बेहतर जाने जाते थे) ने डॉक्टर की भूमिका निभाई। अन्य मूल नाटकों का मंचन शौकिया प्रस्तुतियों के रूप में किया गया है, जिसमें अन्य कलाकार डॉक्टर की भूमिका निभा रहे थे, जबकि टेरी नेशन ने द कर्स ऑफ द डेल्क्स, 1960 के दशक के उत्तरार्ध में एक मंचीय नाटक का मंचन लिखा, लेकिन डॉक्टर के बिना। Question: मुख्य अभिनेता की बीमारी के कारण डॉक्टर हू के लिए कौन सा अभिनेता बदला गया था?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿शिकागो विश्वविद्यालय के परिसर की पहली इमारतें, जो अब मुख्य प्रांगण के रूप में जानी जाती हैं, एक "मास्टर प्लान" का हिस्सा थीं, जिसकी कल्पना शिकागो विश्वविद्यालय के दो ट्रस्टियों द्वारा की गई थी और जिसे शिकागो के वास्तुकार हेनरी इवेस कॉब द्वारा तैयार किया गया था। मुख्य प्रांगण में छह चौकोर प्रांगण हैं, प्रत्येक प्रांगण एक चौकोर भवन से घिरा होता है, जिसके द्वारा एक बड़े चौकोर प्रांगण की सीमा बनती है। मुख्य प्रांगण की इमारतों को कोब, शेप्ली, रुटान और कूलिज, होलाबर्ड और रोश और अन्य वास्तुकला फर्मों द्वारा डिजाइन किया गया था, जो विक्टोरियन गोथिक और कॉलेजिएट गोथिक शैलियों के मिश्रण के रूप में ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के कॉलेजों पर आधारित हैं। (उदाहरण के लिए, मिशेल टॉवर, ऑक्सफोर्ड के मैग्डलेन टॉवर के बाद तैयार की गई है, और यूनिवर्सिटी कॉमन्स, हचिंसन हॉल, क्राइस्ट चर्च हॉल की प्रतिलिपि हैं।) Question: विश्वविद्यालय द्वारा निर्मित पहली इमारतें आज किस नाम से जाती हैं?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿शिकागो विश्वविद्यालय के परिसर की पहली इमारतें, जो अब मुख्य प्रांगण के रूप में जानी जाती हैं, एक "मास्टर प्लान" का हिस्सा थीं, जिसकी कल्पना शिकागो विश्वविद्यालय के दो ट्रस्टियों द्वारा की गई थी और जिसे शिकागो के वास्तुकार हेनरी इवेस कॉब द्वारा तैयार किया गया था। मुख्य प्रांगण में छह चौकोर प्रांगण हैं, प्रत्येक प्रांगण एक चौकोर भवन से घिरा होता है, जिसके द्वारा एक बड़े चौकोर प्रांगण की सीमा बनती है। मुख्य प्रांगण की इमारतों को कोब, शेप्ली, रुटान और कूलिज, होलाबर्ड और रोश और अन्य वास्तुकला फर्मों द्वारा डिजाइन किया गया था, जो विक्टोरियन गोथिक और कॉलेजिएट गोथिक शैलियों के मिश्रण के रूप में ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के कॉलेजों पर आधारित हैं। (उदाहरण के लिए, मिशेल टॉवर, ऑक्सफोर्ड के मैग्डलेन टॉवर के बाद तैयार की गई है, और यूनिवर्सिटी कॉमन्स, हचिंसन हॉल, क्राइस्ट चर्च हॉल की प्रतिलिपि हैं।) Question: मुख्य प्रांगण में कितने चौकोर प्रांगण हैं?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿शिकागो विश्वविद्यालय के परिसर की पहली इमारतें, जो अब मुख्य प्रांगण के रूप में जानी जाती हैं, एक "मास्टर प्लान" का हिस्सा थीं, जिसकी कल्पना शिकागो विश्वविद्यालय के दो ट्रस्टियों द्वारा की गई थी और जिसे शिकागो के वास्तुकार हेनरी इवेस कॉब द्वारा तैयार किया गया था। मुख्य प्रांगण में छह चौकोर प्रांगण हैं, प्रत्येक प्रांगण एक चौकोर भवन से घिरा होता है, जिसके द्वारा एक बड़े चौकोर प्रांगण की सीमा बनती है। मुख्य प्रांगण की इमारतों को कोब, शेप्ली, रुटान और कूलिज, होलाबर्ड और रोश और अन्य वास्तुकला फर्मों द्वारा डिजाइन किया गया था, जो विक्टोरियन गोथिक और कॉलेजिएट गोथिक शैलियों के मिश्रण के रूप में ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के कॉलेजों पर आधारित हैं। (उदाहरण के लिए, मिशेल टॉवर, ऑक्सफोर्ड के मैग्डलेन टॉवर के बाद तैयार की गई है, और यूनिवर्सिटी कॉमन्स, हचिंसन हॉल, क्राइस्ट चर्च हॉल की प्रतिलिपि हैं।) Question: मुख्य प्रांगण को डिजाइन करने में किसने मदद की?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿शिकागो विश्वविद्यालय के परिसर की पहली इमारतें, जो अब मुख्य प्रांगण के रूप में जानी जाती हैं, एक "मास्टर प्लान" का हिस्सा थीं, जिसकी कल्पना शिकागो विश्वविद्यालय के दो ट्रस्टियों द्वारा की गई थी और जिसे शिकागो के वास्तुकार हेनरी इवेस कॉब द्वारा तैयार किया गया था। मुख्य प्रांगण में छह चौकोर प्रांगण हैं, प्रत्येक प्रांगण एक चौकोर भवन से घिरा होता है, जिसके द्वारा एक बड़े चौकोर प्रांगण की सीमा बनती है। मुख्य प्रांगण की इमारतों को कोब, शेप्ली, रुटान और कूलिज, होलाबर्ड और रोश और अन्य वास्तुकला फर्मों द्वारा डिजाइन किया गया था, जो विक्टोरियन गोथिक और कॉलेजिएट गोथिक शैलियों के मिश्रण के रूप में ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के कॉलेजों पर आधारित हैं। (उदाहरण के लिए, मिशेल टॉवर, ऑक्सफोर्ड के मैग्डलेन टॉवर के बाद तैयार की गई है, और यूनिवर्सिटी कॉमन्स, हचिंसन हॉल, क्राइस्ट चर्च हॉल की प्रतिलिपि हैं।) Question: मिशेल टॉवर को क्या ऑक्सफोर्ड टॉवर की तरह दिखने के लिए बनाया गया था?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿शिकागो विश्वविद्यालय के परिसर की पहली इमारतें, जो अब मुख्य प्रांगण के रूप में जानी जाती हैं, एक "मास्टर प्लान" का हिस्सा थीं, जिसकी कल्पना शिकागो विश्वविद्यालय के दो ट्रस्टियों द्वारा की गई थी और जिसे शिकागो के वास्तुकार हेनरी इवेस कॉब द्वारा तैयार किया गया था। मुख्य प्रांगण में छह चौकोर प्रांगण हैं, प्रत्येक प्रांगण एक चौकोर भवन से घिरा होता है, जिसके द्वारा एक बड़े चौकोर प्रांगण की सीमा बनती है। मुख्य प्रांगण की इमारतों को कोब, शेप्ली, रुटान और कूलिज, होलाबर्ड और रोश और अन्य वास्तुकला फर्मों द्वारा डिजाइन किया गया था, जो विक्टोरियन गोथिक और कॉलेजिएट गोथिक शैलियों के मिश्रण के रूप में ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के कॉलेजों पर आधारित हैं। (उदाहरण के लिए, मिशेल टॉवर, ऑक्सफोर्ड के मैग्डलेन टॉवर के बाद तैयार की गई है, और यूनिवर्सिटी कॉमन्स, हचिंसन हॉल, क्राइस्ट चर्च हॉल की प्रतिलिपि हैं।) Question: हचिंसन हॉल को क्या ऑक्सफोर्ड हॉल की तरह दिखने के लिए डिज़ाइन किया गया था?
Title: University_of_Chicago Paragraph: 1940 के दशक के बाद, परिसर में गोथिक शैली ने आधुनिक शैलियों को अपनाना शुरू कर दिया। 1955 में,ईरो सारीनेन को एक दूसरा मास्टर प्लान विकसित करने के लिए अनुबंधित किया गया था, जिसके कारण मिडवे के उत्तर और दक्षिण दोनों भवनों का निर्माण हुआ, जिसमें द लेयर्ड बेल लॉ प्रांगण (सारीनेन द्वारा डिज़ाइन किया गया एक कॉम्प्लेक्स) शामिल है; कला भवनों की एक श्रृंखला; यूनिवर्सिटी के के लिए लुडविग माइस वैन डेर रोहे द्वारा डिजाइन की गई एक इमारत स्कूल ऑफ सोशल सर्विस एडमिनिस्ट्रेशन; और एडवर्ड ड्यूरेल स्टोन द्वारा डिजाइन की गई एक इमारत हैरिस स्कूल ऑफ पब्लिक पॉलिसी स्टडीज और कैंपस की सबसे बड़ी इमारत रेजेनस्टाइन लाइब्रेरी का घर बन गई है। शिकागो फर्म स्किडमोर, वालिंग्स और मेरिल के वाल्टर नेट्च द्वारा एक ब्रूटलिस्ट संरचना डिजाइन की गई। 1999 में एक और मास्टर प्लान डिजाइन किया गया था और 2004 में अपडेट किया गया था, गेराल्ड रैटनर एथलेटिक्स सेंटर (2003), मैक्स पैलेव्स्की रेजीडेंशियल्स कॉमन्स (2001), साउथ कैंपस रेजिडेंस हॉल और डाइनिंग कॉमन (2009), बच्चों का एक नया अस्पताल, और अन्य निर्माण, विस्तार और पुरानी इमारतों की मरम्मत की गयी। 2011 में, विश्वविद्यालय ने रिका मनसुइटो लाइब्रेरी को कांच से गुंबद के आकार वाला बनाया, जो विश्वविद्यालय के पुस्तकालय के लिए एक भव्य वाचनालय प्रदान करता है और एक ऑफ-कैंपस के लिए किताब के संग्रहण की आवश्यकता को रोकता है। Question: कौन-से दशक के दौरान परिसर अधिक आधुनिक लगने लगा?
Title: University_of_Chicago Paragraph: 1940 के दशक के बाद, परिसर में गोथिक शैली ने आधुनिक शैलियों को अपनाना शुरू कर दिया। 1955 में,ईरो सारीनेन को एक दूसरा मास्टर प्लान विकसित करने के लिए अनुबंधित किया गया था, जिसके कारण मिडवे के उत्तर और दक्षिण दोनों भवनों का निर्माण हुआ, जिसमें द लेयर्ड बेल लॉ प्रांगण (सारीनेन द्वारा डिज़ाइन किया गया एक कॉम्प्लेक्स) शामिल है; कला भवनों की एक श्रृंखला; यूनिवर्सिटी के के लिए लुडविग माइस वैन डेर रोहे द्वारा डिजाइन की गई एक इमारत स्कूल ऑफ सोशल सर्विस एडमिनिस्ट्रेशन; और एडवर्ड ड्यूरेल स्टोन द्वारा डिजाइन की गई एक इमारत हैरिस स्कूल ऑफ पब्लिक पॉलिसी स्टडीज और कैंपस की सबसे बड़ी इमारत रेजेनस्टाइन लाइब्रेरी का घर बन गई है। शिकागो फर्म स्किडमोर, वालिंग्स और मेरिल के वाल्टर नेट्च द्वारा एक ब्रूटलिस्ट संरचना डिजाइन की गई। 1999 में एक और मास्टर प्लान डिजाइन किया गया था और 2004 में अपडेट किया गया था, गेराल्ड रैटनर एथलेटिक्स सेंटर (2003), मैक्स पैलेव्स्की रेजीडेंशियल्स कॉमन्स (2001), साउथ कैंपस रेजिडेंस हॉल और डाइनिंग कॉमन (2009), बच्चों का एक नया अस्पताल, और अन्य निर्माण, विस्तार और पुरानी इमारतों की मरम्मत की गयी। 2011 में, विश्वविद्यालय ने रिका मनसुइटो लाइब्रेरी को कांच से गुंबद के आकार वाला बनाया, जो विश्वविद्यालय के पुस्तकालय के लिए एक भव्य वाचनालय प्रदान करता है और एक ऑफ-कैंपस के लिए किताब के संग्रहण की आवश्यकता को रोकता है। Question: दूसरा मास्टर प्लान डिजाइन करने के लिए किसे सौंपा गया था?
Title: University_of_Chicago Paragraph: 1940 के दशक के बाद, परिसर में गोथिक शैली ने आधुनिक शैलियों को अपनाना शुरू कर दिया। 1955 में,ईरो सारीनेन को एक दूसरा मास्टर प्लान विकसित करने के लिए अनुबंधित किया गया था, जिसके कारण मिडवे के उत्तर और दक्षिण दोनों भवनों का निर्माण हुआ, जिसमें द लेयर्ड बेल लॉ प्रांगण (सारीनेन द्वारा डिज़ाइन किया गया एक कॉम्प्लेक्स) शामिल है; कला भवनों की एक श्रृंखला; यूनिवर्सिटी के के लिए लुडविग माइस वैन डेर रोहे द्वारा डिजाइन की गई एक इमारत स्कूल ऑफ सोशल सर्विस एडमिनिस्ट्रेशन; और एडवर्ड ड्यूरेल स्टोन द्वारा डिजाइन की गई एक इमारत हैरिस स्कूल ऑफ पब्लिक पॉलिसी स्टडीज और कैंपस की सबसे बड़ी इमारत रेजेनस्टाइन लाइब्रेरी का घर बन गई है। शिकागो फर्म स्किडमोर, वालिंग्स और मेरिल के वाल्टर नेट्च द्वारा एक ब्रूटलिस्ट संरचना डिजाइन की गई। 1999 में एक और मास्टर प्लान डिजाइन किया गया था और 2004 में अपडेट किया गया था, गेराल्ड रैटनर एथलेटिक्स सेंटर (2003), मैक्स पैलेव्स्की रेजीडेंशियल्स कॉमन्स (2001), साउथ कैंपस रेजिडेंस हॉल और डाइनिंग कॉमन (2009), बच्चों का एक नया अस्पताल, और अन्य निर्माण, विस्तार और पुरानी इमारतों की मरम्मत की गयी। 2011 में, विश्वविद्यालय ने रिका मनसुइटो लाइब्रेरी को कांच से गुंबद के आकार वाला बनाया, जो विश्वविद्यालय के पुस्तकालय के लिए एक भव्य वाचनालय प्रदान करता है और एक ऑफ-कैंपस के लिए किताब के संग्रहण की आवश्यकता को रोकता है। Question: लुडविग मेस वैन डेर रोहे ने एक इमारत का निर्माण किस एडमिनिस्ट्रेशन से कराया था?
Title: University_of_Chicago Paragraph: 1940 के दशक के बाद, परिसर में गोथिक शैली ने आधुनिक शैलियों को अपनाना शुरू कर दिया। 1955 में,ईरो सारीनेन को एक दूसरा मास्टर प्लान विकसित करने के लिए अनुबंधित किया गया था, जिसके कारण मिडवे के उत्तर और दक्षिण दोनों भवनों का निर्माण हुआ, जिसमें द लेयर्ड बेल लॉ प्रांगण (सारीनेन द्वारा डिज़ाइन किया गया एक कॉम्प्लेक्स) शामिल है; कला भवनों की एक श्रृंखला; यूनिवर्सिटी के के लिए लुडविग माइस वैन डेर रोहे द्वारा डिजाइन की गई एक इमारत स्कूल ऑफ सोशल सर्विस एडमिनिस्ट्रेशन; और एडवर्ड ड्यूरेल स्टोन द्वारा डिजाइन की गई एक इमारत हैरिस स्कूल ऑफ पब्लिक पॉलिसी स्टडीज और कैंपस की सबसे बड़ी इमारत रेजेनस्टाइन लाइब्रेरी का घर बन गई है। शिकागो फर्म स्किडमोर, वालिंग्स और मेरिल के वाल्टर नेट्च द्वारा एक ब्रूटलिस्ट संरचना डिजाइन की गई। 1999 में एक और मास्टर प्लान डिजाइन किया गया था और 2004 में अपडेट किया गया था, गेराल्ड रैटनर एथलेटिक्स सेंटर (2003), मैक्स पैलेव्स्की रेजीडेंशियल्स कॉमन्स (2001), साउथ कैंपस रेजिडेंस हॉल और डाइनिंग कॉमन (2009), बच्चों का एक नया अस्पताल, और अन्य निर्माण, विस्तार और पुरानी इमारतों की मरम्मत की गयी। 2011 में, विश्वविद्यालय ने रिका मनसुइटो लाइब्रेरी को कांच से गुंबद के आकार वाला बनाया, जो विश्वविद्यालय के पुस्तकालय के लिए एक भव्य वाचनालय प्रदान करता है और एक ऑफ-कैंपस के लिए किताब के संग्रहण की आवश्यकता को रोकता है। Question: लुडविग मेस वैन डेर रोहे ने जिस इमारत का निर्माण किया है, वह किस पब्लिक पॉलिसी स्कूल की है?
Title: University_of_Chicago Paragraph: 1940 के दशक के बाद, परिसर में गोथिक शैली ने आधुनिक शैलियों को अपनाना शुरू कर दिया। 1955 में,ईरो सारीनेन को एक दूसरा मास्टर प्लान विकसित करने के लिए अनुबंधित किया गया था, जिसके कारण मिडवे के उत्तर और दक्षिण दोनों भवनों का निर्माण हुआ, जिसमें द लेयर्ड बेल लॉ प्रांगण (सारीनेन द्वारा डिज़ाइन किया गया एक कॉम्प्लेक्स) शामिल है; कला भवनों की एक श्रृंखला; यूनिवर्सिटी के के लिए लुडविग माइस वैन डेर रोहे द्वारा डिजाइन की गई एक इमारत स्कूल ऑफ सोशल सर्विस एडमिनिस्ट्रेशन; और एडवर्ड ड्यूरेल स्टोन द्वारा डिजाइन की गई एक इमारत हैरिस स्कूल ऑफ पब्लिक पॉलिसी स्टडीज और कैंपस की सबसे बड़ी इमारत रेजेनस्टाइन लाइब्रेरी का घर बन गई है। शिकागो फर्म स्किडमोर, वालिंग्स और मेरिल के वाल्टर नेट्च द्वारा एक ब्रूटलिस्ट संरचना डिजाइन की गई। 1999 में एक और मास्टर प्लान डिजाइन किया गया था और 2004 में अपडेट किया गया था, गेराल्ड रैटनर एथलेटिक्स सेंटर (2003), मैक्स पैलेव्स्की रेजीडेंशियल्स कॉमन्स (2001), साउथ कैंपस रेजिडेंस हॉल और डाइनिंग कॉमन (2009), बच्चों का एक नया अस्पताल, और अन्य निर्माण, विस्तार और पुरानी इमारतों की मरम्मत की गयी। 2011 में, विश्वविद्यालय ने रिका मनसुइटो लाइब्रेरी को कांच से गुंबद के आकार वाला बनाया, जो विश्वविद्यालय के पुस्तकालय के लिए एक भव्य वाचनालय प्रदान करता है और एक ऑफ-कैंपस के लिए किताब के संग्रहण की आवश्यकता को रोकता है। Question: गेराल्ड रैटनर एथलेटिक्स सेंटर का निर्माण कब किया गया था?
Title: University_of_Chicago Paragraph: विश्वविद्यालय अपने स्नातक और स्नातकोत्तर स्कूलों के अलावा कई शैक्षणिक संस्थान और कार्यक्रम चलाता है। यह विश्वविद्यालय के शिकागो लेबोरेटरी स्कूल के तहत (कक्षा 12 के छात्रों के लिए एक निजी स्कूल और डेकेयर) संचालित करता है, सोनिया शंक्मैन ओर्थोजेनिक स्कूल (व्यवहार और भावनात्मक समस्याओं से ग्रस्त लोगों के लिए एक आवासीय उपचार कार्यक्रम), और विश्वविद्यालय के शहरी शिक्षा संस्थान द्वारा शिकागो के दक्षिण की ओर चार  पब्लिक चार्टर स्कूलसंचालित किए जाते हैं। इसके अलावा, हाइड पार्क डे स्कूल, सीखने की अक्षमता वाले छात्रों के लिए एक स्कूल, शिकागो विश्वविद्यालय के परिसर में स्थिति हैं। 1983 के बाद से, शिकागो विश्वविद्यालय ने शहरी प्राथमिक और माध्यमिक विद्यालयों में शिकागो स्कूल गणित परियोजना, नामक एक गणित कार्यक्रम शुरू किया है। विश्वविद्यालय सामाजिक विज्ञान और मानविकी में उन्नत अध्ययन पर कौंसिल नामक एक कार्यक्रम चलाता है, जो स्नातक छात्रों, संकायों और विद्वानों के लिए एक मंच प्रदान करने के लिए अंतःविषय कार्यशालाओं को संचालित करता है, ताकि विद्वानों को प्रगति के कार्य में पेश किया जा सके। विश्वविद्यालय, शिकागो प्रेस विश्वविद्यालय का संचालन भी करता है, जो संयुक्त राज्य अमेरिका का सबसे बड़ा विश्वविद्यालय प्रेस है। Question: कक्षा 12 के छात्रों के लिए विश्वविद्यालय द्वारा संचालित प्राइवेट डे स्कूल का नाम क्या है?
Title: University_of_Chicago Paragraph: विश्वविद्यालय अपने स्नातक और स्नातकोत्तर स्कूलों के अलावा कई शैक्षणिक संस्थान और कार्यक्रम चलाता है। यह विश्वविद्यालय के शिकागो लेबोरेटरी स्कूल के तहत (कक्षा 12 के छात्रों के लिए एक निजी स्कूल और डेकेयर) संचालित करता है, सोनिया शंक्मैन ओर्थोजेनिक स्कूल (व्यवहार और भावनात्मक समस्याओं से ग्रस्त लोगों के लिए एक आवासीय उपचार कार्यक्रम), और विश्वविद्यालय के शहरी शिक्षा संस्थान द्वारा शिकागो के दक्षिण की ओर चार  पब्लिक चार्टर स्कूलसंचालित किए जाते हैं। इसके अलावा, हाइड पार्क डे स्कूल, सीखने की अक्षमता वाले छात्रों के लिए एक स्कूल, शिकागो विश्वविद्यालय के परिसर में स्थिति हैं। 1983 के बाद से, शिकागो विश्वविद्यालय ने शहरी प्राथमिक और माध्यमिक विद्यालयों में शिकागो स्कूल गणित परियोजना, नामक एक गणित कार्यक्रम शुरू किया है। विश्वविद्यालय सामाजिक विज्ञान और मानविकी में उन्नत अध्ययन पर कौंसिल नामक एक कार्यक्रम चलाता है, जो स्नातक छात्रों, संकायों और विद्वानों के लिए एक मंच प्रदान करने के लिए अंतःविषय कार्यशालाओं को संचालित करता है, ताकि विद्वानों को प्रगति के कार्य में पेश किया जा सके। विश्वविद्यालय, शिकागो प्रेस विश्वविद्यालय का संचालन भी करता है, जो संयुक्त राज्य अमेरिका का सबसे बड़ा विश्वविद्यालय प्रेस है। Question: विश्वविद्यालय द्वारा संचालित आवासीय उपचार कार्यक्रम का नाम क्या है?
Title: University_of_Chicago Paragraph: विश्वविद्यालय अपने स्नातक और स्नातकोत्तर स्कूलों के अलावा कई शैक्षणिक संस्थान और कार्यक्रम चलाता है। यह विश्वविद्यालय के शिकागो लेबोरेटरी स्कूल के तहत (कक्षा 12 के छात्रों के लिए एक निजी स्कूल और डेकेयर) संचालित करता है, सोनिया शंक्मैन ओर्थोजेनिक स्कूल (व्यवहार और भावनात्मक समस्याओं से ग्रस्त लोगों के लिए एक आवासीय उपचार कार्यक्रम), और विश्वविद्यालय के शहरी शिक्षा संस्थान द्वारा शिकागो के दक्षिण की ओर चार  पब्लिक चार्टर स्कूलसंचालित किए जाते हैं। इसके अलावा, हाइड पार्क डे स्कूल, सीखने की अक्षमता वाले छात्रों के लिए एक स्कूल, शिकागो विश्वविद्यालय के परिसर में स्थिति हैं। 1983 के बाद से, शिकागो विश्वविद्यालय ने शहरी प्राथमिक और माध्यमिक विद्यालयों में शिकागो स्कूल गणित परियोजना, नामक एक गणित कार्यक्रम शुरू किया है। विश्वविद्यालय सामाजिक विज्ञान और मानविकी में उन्नत अध्ययन पर कौंसिल नामक एक कार्यक्रम चलाता है, जो स्नातक छात्रों, संकायों और विद्वानों के लिए एक मंच प्रदान करने के लिए अंतःविषय कार्यशालाओं को संचालित करता है, ताकि विद्वानों को प्रगति के कार्य में पेश किया जा सके। विश्वविद्यालय, शिकागो प्रेस विश्वविद्यालय का संचालन भी करता है, जो संयुक्त राज्य अमेरिका का सबसे बड़ा विश्वविद्यालय प्रेस है। Question: विश्वविद्यालय कितने पब्लिक चार्टर स्कूल चलाता है?
Title: University_of_Chicago Paragraph: विश्वविद्यालय अपने स्नातक और स्नातकोत्तर स्कूलों के अलावा कई शैक्षणिक संस्थान और कार्यक्रम चलाता है। यह विश्वविद्यालय के शिकागो लेबोरेटरी स्कूल के तहत (कक्षा 12 के छात्रों के लिए एक निजी स्कूल और डेकेयर) संचालित करता है, सोनिया शंक्मैन ओर्थोजेनिक स्कूल (व्यवहार और भावनात्मक समस्याओं से ग्रस्त लोगों के लिए एक आवासीय उपचार कार्यक्रम), और विश्वविद्यालय के शहरी शिक्षा संस्थान द्वारा शिकागो के दक्षिण की ओर चार  पब्लिक चार्टर स्कूलसंचालित किए जाते हैं। इसके अलावा, हाइड पार्क डे स्कूल, सीखने की अक्षमता वाले छात्रों के लिए एक स्कूल, शिकागो विश्वविद्यालय के परिसर में स्थिति हैं। 1983 के बाद से, शिकागो विश्वविद्यालय ने शहरी प्राथमिक और माध्यमिक विद्यालयों में शिकागो स्कूल गणित परियोजना, नामक एक गणित कार्यक्रम शुरू किया है। विश्वविद्यालय सामाजिक विज्ञान और मानविकी में उन्नत अध्ययन पर कौंसिल नामक एक कार्यक्रम चलाता है, जो स्नातक छात्रों, संकायों और विद्वानों के लिए एक मंच प्रदान करने के लिए अंतःविषय कार्यशालाओं को संचालित करता है, ताकि विद्वानों को प्रगति के कार्य में पेश किया जा सके। विश्वविद्यालय, शिकागो प्रेस विश्वविद्यालय का संचालन भी करता है, जो संयुक्त राज्य अमेरिका का सबसे बड़ा विश्वविद्यालय प्रेस है। Question: शहरी शिक्षा संस्थान चलाने में क्या मदद करता है?
Title: University_of_Chicago Paragraph: विश्वविद्यालय अपने स्नातक और स्नातकोत्तर स्कूलों के अलावा कई शैक्षणिक संस्थान और कार्यक्रम चलाता है। यह विश्वविद्यालय के शिकागो लेबोरेटरी स्कूल के तहत (कक्षा 12 के छात्रों के लिए एक निजी स्कूल और डेकेयर) संचालित करता है, सोनिया शंक्मैन ओर्थोजेनिक स्कूल (व्यवहार और भावनात्मक समस्याओं से ग्रस्त लोगों के लिए एक आवासीय उपचार कार्यक्रम), और विश्वविद्यालय के शहरी शिक्षा संस्थान द्वारा शिकागो के दक्षिण की ओर चार  पब्लिक चार्टर स्कूलसंचालित किए जाते हैं। इसके अलावा, हाइड पार्क डे स्कूल, सीखने की अक्षमता वाले छात्रों के लिए एक स्कूल, शिकागो विश्वविद्यालय के परिसर में स्थिति हैं। 1983 के बाद से, शिकागो विश्वविद्यालय ने शहरी प्राथमिक और माध्यमिक विद्यालयों में शिकागो स्कूल गणित परियोजना, नामक एक गणित कार्यक्रम शुरू किया है। विश्वविद्यालय सामाजिक विज्ञान और मानविकी में उन्नत अध्ययन पर कौंसिल नामक एक कार्यक्रम चलाता है, जो स्नातक छात्रों, संकायों और विद्वानों के लिए एक मंच प्रदान करने के लिए अंतःविषय कार्यशालाओं को संचालित करता है, ताकि विद्वानों को प्रगति के कार्य में पेश किया जा सके। विश्वविद्यालय, शिकागो प्रेस विश्वविद्यालय का संचालन भी करता है, जो संयुक्त राज्य अमेरिका का सबसे बड़ा विश्वविद्यालय प्रेस है। Question: हाइड पार्क डे स्कूल कहाँ स्थित है?
Title: University_of_Chicago Paragraph: व्यापार में, उल्लेखनीय पूर्व छात्रों में माइक्रोसॉफ्ट के सीईओ सत्या नडेला, ओरेकल कॉर्पोरेशन के संस्थापक और अमेरिका के तीसरे सबसे अमीर आदमी लैरी एलिसन, गोल्डमैन सैक्स और एमएफ ग्लोबल के सीईओ और साथ ही न्यू जर्सी के पूर्व गवर्नर जॉन कॉर्ज़िन, मैकिनसे एंड कंपनी के संस्थापक और पहली प्रबंधन लेखांकन की पाठ्यपुस्तक के लेखक जेम्स ओ. मैकिंसे, एर्ली डी. कैथे, ब्लूमबर्ग एलपी के सीईओ डैनियल डॉक्टरऑफ़, क्रेडिट सुइस के सीईओ ब्रैडी डॉगन, मॉर्निंगस्टार, इंक के संस्थापक और सीईओ जो मैनसिटो, शिकागो कब्स के मालिक और अध्यक्ष थॉमस एस. रिकेट्स और एनबीए कमिश्नर एडम सिल्वर इत्यादि शामिल हैं । Question: क्या माइक्रोसॉफ्ट के सीईओ शिकागो विश्वविद्यालय के पूर्व छात्र भी हैं?
Title: University_of_Chicago Paragraph: व्यापार में, उल्लेखनीय पूर्व छात्रों में माइक्रोसॉफ्ट के सीईओ सत्या नडेला, ओरेकल कॉर्पोरेशन के संस्थापक और अमेरिका के तीसरे सबसे अमीर आदमी लैरी एलिसन, गोल्डमैन सैक्स और एमएफ ग्लोबल के सीईओ और साथ ही न्यू जर्सी के पूर्व गवर्नर जॉन कॉर्ज़िन, मैकिनसे एंड कंपनी के संस्थापक और पहली प्रबंधन लेखांकन की पाठ्यपुस्तक के लेखक जेम्स ओ. मैकिंसे, एर्ली डी. कैथे, ब्लूमबर्ग एलपी के सीईओ डैनियल डॉक्टरऑफ़, क्रेडिट सुइस के सीईओ ब्रैडी डॉगन, मॉर्निंगस्टार, इंक के संस्थापक और सीईओ जो मैनसिटो, शिकागो कब्स के मालिक और अध्यक्ष थॉमस एस. रिकेट्स और एनबीए कमिश्नर एडम सिल्वर इत्यादि शामिल हैं । Question: ओरेकल कॉर्पोरेशन के संस्थापक कौन थे?
Title: University_of_Chicago Paragraph: व्यापार में, उल्लेखनीय पूर्व छात्रों में माइक्रोसॉफ्ट के सीईओ सत्या नडेला, ओरेकल कॉर्पोरेशन के संस्थापक और अमेरिका के तीसरे सबसे अमीर आदमी लैरी एलिसन, गोल्डमैन सैक्स और एमएफ ग्लोबल के सीईओ और साथ ही न्यू जर्सी के पूर्व गवर्नर जॉन कॉर्ज़िन, मैकिनसे एंड कंपनी के संस्थापक और पहली प्रबंधन लेखांकन की पाठ्यपुस्तक के लेखक जेम्स ओ. मैकिंसे, एर्ली डी. कैथे, ब्लूमबर्ग एलपी के सीईओ डैनियल डॉक्टरऑफ़, क्रेडिट सुइस के सीईओ ब्रैडी डॉगन, मॉर्निंगस्टार, इंक के संस्थापक और सीईओ जो मैनसिटो, शिकागो कब्स के मालिक और अध्यक्ष थॉमस एस. रिकेट्स और एनबीए कमिश्नर एडम सिल्वर इत्यादि शामिल हैं । Question: अमेरिका का तीसरा अमीर आदमी कौन है?
Title: University_of_Chicago Paragraph: व्यापार में, उल्लेखनीय पूर्व छात्रों में माइक्रोसॉफ्ट के सीईओ सत्या नडेला, ओरेकल कॉर्पोरेशन के संस्थापक और अमेरिका के तीसरे सबसे अमीर आदमी लैरी एलिसन, गोल्डमैन सैक्स और एमएफ ग्लोबल के सीईओ और साथ ही न्यू जर्सी के पूर्व गवर्नर जॉन कॉर्ज़िन, मैकिनसे एंड कंपनी के संस्थापक और पहली प्रबंधन लेखांकन की पाठ्यपुस्तक के लेखक जेम्स ओ. मैकिंसे, एर्ली डी. कैथे, ब्लूमबर्ग एलपी के सीईओ डैनियल डॉक्टरऑफ़, क्रेडिट सुइस के सीईओ ब्रैडी डॉगन, मॉर्निंगस्टार, इंक के संस्थापक और सीईओ जो मैनसिटो, शिकागो कब्स के मालिक और अध्यक्ष थॉमस एस. रिकेट्स और एनबीए कमिश्नर एडम सिल्वर इत्यादि शामिल हैं । Question: क्या गोल्डमैन सैक्स के सीईओ शिकागो विश्वविद्यालय के पूर्व छात्र भी हैं?
Title: University_of_Chicago Paragraph: व्यापार में, उल्लेखनीय पूर्व छात्रों में माइक्रोसॉफ्ट के सीईओ सत्या नडेला, ओरेकल कॉर्पोरेशन के संस्थापक और अमेरिका के तीसरे सबसे अमीर आदमी लैरी एलिसन, गोल्डमैन सैक्स और एमएफ ग्लोबल के सीईओ और साथ ही न्यू जर्सी के पूर्व गवर्नर जॉन कॉर्ज़िन, मैकिनसे एंड कंपनी के संस्थापक और पहली प्रबंधन लेखांकन की पाठ्यपुस्तक के लेखक जेम्स ओ. मैकिंसे, एर्ली डी. कैथे, ब्लूमबर्ग एलपी के सीईओ डैनियल डॉक्टरऑफ़, क्रेडिट सुइस के सीईओ ब्रैडी डॉगन, मॉर्निंगस्टार, इंक के संस्थापक और सीईओ जो मैनसिटो, शिकागो कब्स के मालिक और अध्यक्ष थॉमस एस. रिकेट्स और एनबीए कमिश्नर एडम सिल्वर इत्यादि शामिल हैं । Question: मैकिन्से एंड कंपनी की स्थापना किसने की?
Title: University_of_Chicago Paragraph: अर्थशास्त्र में, आर्थिक विज्ञान के विजेताओं में उल्लेखनीय नोबेल मेमोरियल पुरस्कार विजेता मिल्टन फ्रीडमैन, रिपब्लिकन अमेरिकी राष्ट्रपति और रूढ़िवादी ब्रिटिश प्रधानमंत्री मार्गरेट थैचर के एक प्रमुख सलाहकार रोनाल्ड रीगन, नोबेल पुरस्कार विजेता और नियामक कैप्चर सिद्धांत के प्रस्तावक जॉर्ज स्टिग्लर, गैरी बेकर, अर्थशास्त्र की परंपरागत आर्थिक शाखा के एक महत्वपूर्ण योगदानकर्ता, हर्बर्ट ए. साइमन, संगठनात्मक निर्णय लेने की अवधारणा की आधुनिक व्याख्या के जन्मदाता, पॉल सैमुएलसन, आर्थिक विज्ञान में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार जीतने वाले पहले अमेरिकी, और यूजीन फामा, पोर्टफोलियो सिद्धांत, संपत्ति मूल्य निर्धारण और स्टॉक मार्केट व्यवहार पर अपने काम के लिए प्रसिद्ध हैं, सभी शिकागो विश्वविद्यालय से स्नातक हैं। अमेरिकी अर्थशास्त्री, सामाजिक सिद्धांतकार, राजनीतिक दार्शनिक और लेखक थॉमस सोवेल भी शिकागो विश्वविद्यालय के एक पूर्व छात्र हैं। Question: क्या आर्थिक विज्ञान में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार के विजेता विश्वविद्यालय के पूर्व छात्र सदस्य भी हैं?
Title: University_of_Chicago Paragraph: अर्थशास्त्र में, आर्थिक विज्ञान के विजेताओं में उल्लेखनीय नोबेल मेमोरियल पुरस्कार विजेता मिल्टन फ्रीडमैन, रिपब्लिकन अमेरिकी राष्ट्रपति और रूढ़िवादी ब्रिटिश प्रधानमंत्री मार्गरेट थैचर के एक प्रमुख सलाहकार रोनाल्ड रीगन, नोबेल पुरस्कार विजेता और नियामक कैप्चर सिद्धांत के प्रस्तावक जॉर्ज स्टिग्लर, गैरी बेकर, अर्थशास्त्र की परंपरागत आर्थिक शाखा के एक महत्वपूर्ण योगदानकर्ता, हर्बर्ट ए. साइमन, संगठनात्मक निर्णय लेने की अवधारणा की आधुनिक व्याख्या के जन्मदाता, पॉल सैमुएलसन, आर्थिक विज्ञान में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार जीतने वाले पहले अमेरिकी, और यूजीन फामा, पोर्टफोलियो सिद्धांत, संपत्ति मूल्य निर्धारण और स्टॉक मार्केट व्यवहार पर अपने काम के लिए प्रसिद्ध हैं, सभी शिकागो विश्वविद्यालय से स्नातक हैं। अमेरिकी अर्थशास्त्री, सामाजिक सिद्धांतकार, राजनीतिक दार्शनिक और लेखक थॉमस सोवेल भी शिकागो विश्वविद्यालय के एक पूर्व छात्र हैं। Question: क्या ब्रिटिश प्रधानमंत्री के सलाहकार विश्वविद्यालय के पूर्व छात्र सदस्य भी हैं?
Title: University_of_Chicago Paragraph: अर्थशास्त्र में, आर्थिक विज्ञान के विजेताओं में उल्लेखनीय नोबेल मेमोरियल पुरस्कार विजेता मिल्टन फ्रीडमैन, रिपब्लिकन अमेरिकी राष्ट्रपति और रूढ़िवादी ब्रिटिश प्रधानमंत्री मार्गरेट थैचर के एक प्रमुख सलाहकार रोनाल्ड रीगन, नोबेल पुरस्कार विजेता और नियामक कैप्चर सिद्धांत के प्रस्तावक जॉर्ज स्टिग्लर, गैरी बेकर, अर्थशास्त्र की परंपरागत आर्थिक शाखा के एक महत्वपूर्ण योगदानकर्ता, हर्बर्ट ए. साइमन, संगठनात्मक निर्णय लेने की अवधारणा की आधुनिक व्याख्या के जन्मदाता, पॉल सैमुएलसन, आर्थिक विज्ञान में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार जीतने वाले पहले अमेरिकी, और यूजीन फामा, पोर्टफोलियो सिद्धांत, संपत्ति मूल्य निर्धारण और स्टॉक मार्केट व्यवहार पर अपने काम के लिए प्रसिद्ध हैं, सभी शिकागो विश्वविद्यालय से स्नातक हैं। अमेरिकी अर्थशास्त्री, सामाजिक सिद्धांतकार, राजनीतिक दार्शनिक और लेखक थॉमस सोवेल भी शिकागो विश्वविद्यालय के एक पूर्व छात्र हैं। Question: आर्थिक विज्ञान में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार जीतने वाले पहले अमेरिकी कौन थे?
Title: University_of_Chicago Paragraph: अर्थशास्त्र में, आर्थिक विज्ञान के विजेताओं में उल्लेखनीय नोबेल मेमोरियल पुरस्कार विजेता मिल्टन फ्रीडमैन, रिपब्लिकन अमेरिकी राष्ट्रपति और रूढ़िवादी ब्रिटिश प्रधानमंत्री मार्गरेट थैचर के एक प्रमुख सलाहकार रोनाल्ड रीगन, नोबेल पुरस्कार विजेता और नियामक कैप्चर सिद्धांत के प्रस्तावक जॉर्ज स्टिग्लर, गैरी बेकर, अर्थशास्त्र की परंपरागत आर्थिक शाखा के एक महत्वपूर्ण योगदानकर्ता, हर्बर्ट ए. साइमन, संगठनात्मक निर्णय लेने की अवधारणा की आधुनिक व्याख्या के जन्मदाता, पॉल सैमुएलसन, आर्थिक विज्ञान में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार जीतने वाले पहले अमेरिकी, और यूजीन फामा, पोर्टफोलियो सिद्धांत, संपत्ति मूल्य निर्धारण और स्टॉक मार्केट व्यवहार पर अपने काम के लिए प्रसिद्ध हैं, सभी शिकागो विश्वविद्यालय से स्नातक हैं। अमेरिकी अर्थशास्त्री, सामाजिक सिद्धांतकार, राजनीतिक दार्शनिक और लेखक थॉमस सोवेल भी शिकागो विश्वविद्यालय के एक पूर्व छात्र हैं। Question: क्या विश्वविद्यालय के पूर्व छात्र सदस्य को पोर्टफोलियो सिद्धांत पर अपने काम के लिए जाना जाता था?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: कुबलाई की सरकार को  1279 के बाद वित्तीय कठिनाइयों का सामना करना पड़ा। युद्धों और निर्माण परियोजनाओं ने मंगोलिया खजाने को खाली कर दिया था। कर राजस्व बढ़ाने और एकत्र करने के प्रयास भ्रष्टाचार और राजनीतिक घोटालों से ग्रस्त थे। वित्तीय समस्याओं के पीछे सैन्य अभियानों का गलत इस्तेमाल हुआ। 1281 में जापान के कुबलई का दूसरा आक्रमण एक भयानक आंधी के कारण विफल रहा। कुबलाई ने अन्नम, चम्पा और जावा के खिलाफ अपने अभियानों में असफलता प्राप्त की, लेकिन बर्मा के खिलाफ एक ऐतिहासिक जीत हासिल की। अभियान में खराबी, एक दुर्गम जलवायु, और मंगोलों के घुड़सवार युद्ध के लिए उष्णकटिबंधीय इलाके में अनुपयुक्त थे। त्रान वंश जिसने अन्नम (दाई वायट) पर शासन किया उसने मंगोलों को बेच दांग की लड़ाई (1288) में कुचल दिया और हराया। फ़ुज़ियान के चीनी क्षेत्र में चीनी ट्रान (चेन) कबीले का मूल घर था, इससे पहले वे ट्रान किन्ह (陳京चेन जिंग) के तहत दाई वियतनाम में चले गए और उनके वंशजों ने ट्रान राजवंश की स्थापना की, जिसने वियतनाम दै विएट पर शासन किया, कबीले के कुछ लोग अभी भी चीनी बोल सकते थे उदाहरण के तौर पर जब एक युआन राजवंश दूत ने 1282 में चीनी-भाषी ट्रान राजकुमार ट्रान क्वॉक तुआन (लेटर किंग ट्रॉन हुआंग दाओ) के साथ एक बैठक की थी। प्रोफेसर लियाम केली ने कहा कि सांग के मंगोल आक्रमण के बाद चीन के सॉन्ग राजवंश से झोंग झोंग और ज़ू ज़ोंगडाओ के लोग वियतनाम में ट्रान राजवंश में भाग गए, और उन्होंने मंगोल आक्रमण के खिलाफ ट्रान की लड़ाई में मदद की। ट्रान वंश की शुरुआत चीन के फुजियान क्षेत्र से हुई थी, जैसा कि डैओवादी धर्मगुरु जू ज़ोंगाडो ने बताया था, जिन्होंने मंगोल आक्रमण को दर्ज किया और उन्हें "उत्तरी डाकुओं" के रूप में संदर्भित किया। अन्नम, बर्मा, और चंपा ने मंगोल आधिपत्य को मान्यता दी और युआन राजवंश के साथ सहायक संबंध स्थापित किए। Question: कुबलाई की सरकार को वित्तीय कठिनाइयों का सामना कब करना पड़ा?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: कुबलाई की सरकार को  1279 के बाद वित्तीय कठिनाइयों का सामना करना पड़ा। युद्धों और निर्माण परियोजनाओं ने मंगोलिया खजाने को खाली कर दिया था। कर राजस्व बढ़ाने और एकत्र करने के प्रयास भ्रष्टाचार और राजनीतिक घोटालों से ग्रस्त थे। वित्तीय समस्याओं के पीछे सैन्य अभियानों का गलत इस्तेमाल हुआ। 1281 में जापान के कुबलई का दूसरा आक्रमण एक भयानक आंधी के कारण विफल रहा। कुबलाई ने अन्नम, चम्पा और जावा के खिलाफ अपने अभियानों में असफलता प्राप्त की, लेकिन बर्मा के खिलाफ एक ऐतिहासिक जीत हासिल की। अभियान में खराबी, एक दुर्गम जलवायु, और मंगोलों के घुड़सवार युद्ध के लिए उष्णकटिबंधीय इलाके में अनुपयुक्त थे। त्रान वंश जिसने अन्नम (दाई वायट) पर शासन किया उसने मंगोलों को बेच दांग की लड़ाई (1288) में कुचल दिया और हराया। फ़ुज़ियान के चीनी क्षेत्र में चीनी ट्रान (चेन) कबीले का मूल घर था, इससे पहले वे ट्रान किन्ह (陳京चेन जिंग) के तहत दाई वियतनाम में चले गए और उनके वंशजों ने ट्रान राजवंश की स्थापना की, जिसने वियतनाम दै विएट पर शासन किया, कबीले के कुछ लोग अभी भी चीनी बोल सकते थे उदाहरण के तौर पर जब एक युआन राजवंश दूत ने 1282 में चीनी-भाषी ट्रान राजकुमार ट्रान क्वॉक तुआन (लेटर किंग ट्रॉन हुआंग दाओ) के साथ एक बैठक की थी। प्रोफेसर लियाम केली ने कहा कि सांग के मंगोल आक्रमण के बाद चीन के सॉन्ग राजवंश से झोंग झोंग और ज़ू ज़ोंगडाओ के लोग वियतनाम में ट्रान राजवंश में भाग गए, और उन्होंने मंगोल आक्रमण के खिलाफ ट्रान की लड़ाई में मदद की। ट्रान वंश की शुरुआत चीन के फुजियान क्षेत्र से हुई थी, जैसा कि डैओवादी धर्मगुरु जू ज़ोंगाडो ने बताया था, जिन्होंने मंगोल आक्रमण को दर्ज किया और उन्हें "उत्तरी डाकुओं" के रूप में संदर्भित किया। अन्नम, बर्मा, और चंपा ने मंगोल आधिपत्य को मान्यता दी और युआन राजवंश के साथ सहायक संबंध स्थापित किए। Question: कुबलाई के जापान के दूसरे आक्रमण में क्या हस्तक्षेप हुआ?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: कुबलाई की सरकार को  1279 के बाद वित्तीय कठिनाइयों का सामना करना पड़ा। युद्धों और निर्माण परियोजनाओं ने मंगोलिया खजाने को खाली कर दिया था। कर राजस्व बढ़ाने और एकत्र करने के प्रयास भ्रष्टाचार और राजनीतिक घोटालों से ग्रस्त थे। वित्तीय समस्याओं के पीछे सैन्य अभियानों का गलत इस्तेमाल हुआ। 1281 में जापान के कुबलई का दूसरा आक्रमण एक भयानक आंधी के कारण विफल रहा। कुबलाई ने अन्नम, चम्पा और जावा के खिलाफ अपने अभियानों में असफलता प्राप्त की, लेकिन बर्मा के खिलाफ एक ऐतिहासिक जीत हासिल की। अभियान में खराबी, एक दुर्गम जलवायु, और मंगोलों के घुड़सवार युद्ध के लिए उष्णकटिबंधीय इलाके में अनुपयुक्त थे। त्रान वंश जिसने अन्नम (दाई वायट) पर शासन किया उसने मंगोलों को बेच दांग की लड़ाई (1288) में कुचल दिया और हराया। फ़ुज़ियान के चीनी क्षेत्र में चीनी ट्रान (चेन) कबीले का मूल घर था, इससे पहले वे ट्रान किन्ह (陳京चेन जिंग) के तहत दाई वियतनाम में चले गए और उनके वंशजों ने ट्रान राजवंश की स्थापना की, जिसने वियतनाम दै विएट पर शासन किया, कबीले के कुछ लोग अभी भी चीनी बोल सकते थे उदाहरण के तौर पर जब एक युआन राजवंश दूत ने 1282 में चीनी-भाषी ट्रान राजकुमार ट्रान क्वॉक तुआन (लेटर किंग ट्रॉन हुआंग दाओ) के साथ एक बैठक की थी। प्रोफेसर लियाम केली ने कहा कि सांग के मंगोल आक्रमण के बाद चीन के सॉन्ग राजवंश से झोंग झोंग और ज़ू ज़ोंगडाओ के लोग वियतनाम में ट्रान राजवंश में भाग गए, और उन्होंने मंगोल आक्रमण के खिलाफ ट्रान की लड़ाई में मदद की। ट्रान वंश की शुरुआत चीन के फुजियान क्षेत्र से हुई थी, जैसा कि डैओवादी धर्मगुरु जू ज़ोंगाडो ने बताया था, जिन्होंने मंगोल आक्रमण को दर्ज किया और उन्हें "उत्तरी डाकुओं" के रूप में संदर्भित किया। अन्नम, बर्मा, और चंपा ने मंगोल आधिपत्य को मान्यता दी और युआन राजवंश के साथ सहायक संबंध स्थापित किए। Question: ट्रान वंश का शासन कहाँ था?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: कुबलाई की सरकार को  1279 के बाद वित्तीय कठिनाइयों का सामना करना पड़ा। युद्धों और निर्माण परियोजनाओं ने मंगोलिया खजाने को खाली कर दिया था। कर राजस्व बढ़ाने और एकत्र करने के प्रयास भ्रष्टाचार और राजनीतिक घोटालों से ग्रस्त थे। वित्तीय समस्याओं के पीछे सैन्य अभियानों का गलत इस्तेमाल हुआ। 1281 में जापान के कुबलई का दूसरा आक्रमण एक भयानक आंधी के कारण विफल रहा। कुबलाई ने अन्नम, चम्पा और जावा के खिलाफ अपने अभियानों में असफलता प्राप्त की, लेकिन बर्मा के खिलाफ एक ऐतिहासिक जीत हासिल की। अभियान में खराबी, एक दुर्गम जलवायु, और मंगोलों के घुड़सवार युद्ध के लिए उष्णकटिबंधीय इलाके में अनुपयुक्त थे। त्रान वंश जिसने अन्नम (दाई वायट) पर शासन किया उसने मंगोलों को बेच दांग की लड़ाई (1288) में कुचल दिया और हराया। फ़ुज़ियान के चीनी क्षेत्र में चीनी ट्रान (चेन) कबीले का मूल घर था, इससे पहले वे ट्रान किन्ह (陳京चेन जिंग) के तहत दाई वियतनाम में चले गए और उनके वंशजों ने ट्रान राजवंश की स्थापना की, जिसने वियतनाम दै विएट पर शासन किया, कबीले के कुछ लोग अभी भी चीनी बोल सकते थे उदाहरण के तौर पर जब एक युआन राजवंश दूत ने 1282 में चीनी-भाषी ट्रान राजकुमार ट्रान क्वॉक तुआन (लेटर किंग ट्रॉन हुआंग दाओ) के साथ एक बैठक की थी। प्रोफेसर लियाम केली ने कहा कि सांग के मंगोल आक्रमण के बाद चीन के सॉन्ग राजवंश से झोंग झोंग और ज़ू ज़ोंगडाओ के लोग वियतनाम में ट्रान राजवंश में भाग गए, और उन्होंने मंगोल आक्रमण के खिलाफ ट्रान की लड़ाई में मदद की। ट्रान वंश की शुरुआत चीन के फुजियान क्षेत्र से हुई थी, जैसा कि डैओवादी धर्मगुरु जू ज़ोंगाडो ने बताया था, जिन्होंने मंगोल आक्रमण को दर्ज किया और उन्हें "उत्तरी डाकुओं" के रूप में संदर्भित किया। अन्नम, बर्मा, और चंपा ने मंगोल आधिपत्य को मान्यता दी और युआन राजवंश के साथ सहायक संबंध स्थापित किए। Question: ट्रान ने मंगोलों को किस लड़ाई में हराया था?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: कुबलाई की सरकार को  1279 के बाद वित्तीय कठिनाइयों का सामना करना पड़ा। युद्धों और निर्माण परियोजनाओं ने मंगोलिया खजाने को खाली कर दिया था। कर राजस्व बढ़ाने और एकत्र करने के प्रयास भ्रष्टाचार और राजनीतिक घोटालों से ग्रस्त थे। वित्तीय समस्याओं के पीछे सैन्य अभियानों का गलत इस्तेमाल हुआ। 1281 में जापान के कुबलई का दूसरा आक्रमण एक भयानक आंधी के कारण विफल रहा। कुबलाई ने अन्नम, चम्पा और जावा के खिलाफ अपने अभियानों में असफलता प्राप्त की, लेकिन बर्मा के खिलाफ एक ऐतिहासिक जीत हासिल की। अभियान में खराबी, एक दुर्गम जलवायु, और मंगोलों के घुड़सवार युद्ध के लिए उष्णकटिबंधीय इलाके में अनुपयुक्त थे। त्रान वंश जिसने अन्नम (दाई वायट) पर शासन किया उसने मंगोलों को बेच दांग की लड़ाई (1288) में कुचल दिया और हराया। फ़ुज़ियान के चीनी क्षेत्र में चीनी ट्रान (चेन) कबीले का मूल घर था, इससे पहले वे ट्रान किन्ह (陳京चेन जिंग) के तहत दाई वियतनाम में चले गए और उनके वंशजों ने ट्रान राजवंश की स्थापना की, जिसने वियतनाम दै विएट पर शासन किया, कबीले के कुछ लोग अभी भी चीनी बोल सकते थे उदाहरण के तौर पर जब एक युआन राजवंश दूत ने 1282 में चीनी-भाषी ट्रान राजकुमार ट्रान क्वॉक तुआन (लेटर किंग ट्रॉन हुआंग दाओ) के साथ एक बैठक की थी। प्रोफेसर लियाम केली ने कहा कि सांग के मंगोल आक्रमण के बाद चीन के सॉन्ग राजवंश से झोंग झोंग और ज़ू ज़ोंगडाओ के लोग वियतनाम में ट्रान राजवंश में भाग गए, और उन्होंने मंगोल आक्रमण के खिलाफ ट्रान की लड़ाई में मदद की। ट्रान वंश की शुरुआत चीन के फुजियान क्षेत्र से हुई थी, जैसा कि डैओवादी धर्मगुरु जू ज़ोंगाडो ने बताया था, जिन्होंने मंगोल आक्रमण को दर्ज किया और उन्हें "उत्तरी डाकुओं" के रूप में संदर्भित किया। अन्नम, बर्मा, और चंपा ने मंगोल आधिपत्य को मान्यता दी और युआन राजवंश के साथ सहायक संबंध स्थापित किए। Question: ट्रान द्वारा मंगोलों को कब हराया गया था?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: सम्राट गेगीन खान, अयुरबरवाड़ा के पुत्र और उत्तराधिकारी, ने केवल दो वर्षों 1321 से 1323 तक शासन किया। उन्होंने अपने नए नियुक्त प्रधान चांसलर बैजू की मदद से कन्फ्यूशी सिद्धांतों के आधार पर सरकार में सुधार करने के लिए अपने पिता की नीतियों को जारी रखा। उनके शासनकाल के दौरान, उनके पिता के द्वारा शुरू की गयी द युआन टोंग ज़ी (चीनी: 元 通 制 "," ग्रेट युआन की व्यापक संस्थाएं "), में युआन राजवंश की संहिता और नियमों का एक विशाल संग्रह संग्रह औपचारिक रूप से प्रख्यापित किया गया था। गेगीन की हत्या एक गुट में हुई थी, जिसमें प्रतिद्वंद्वी गुट के 5 प्रधान और, शायद कन्फ्यूशियस सुधारों का विरोध करने वाले कुलीन वर्ग के लोग थे। उन्होंने येसु टेमर (या ताईदिंगी) को सिंहासन पर बैठाया, और राजकुमारों को शांत करने के असफल प्रयास के बाद, उन्होंने भी आत्महत्या कर ली। Question: अयूबारवाड़ा का बेटा कौन था?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: सम्राट गेगीन खान, अयुरबरवाड़ा के पुत्र और उत्तराधिकारी, ने केवल दो वर्षों 1321 से 1323 तक शासन किया। उन्होंने अपने नए नियुक्त प्रधान चांसलर बैजू की मदद से कन्फ्यूशी सिद्धांतों के आधार पर सरकार में सुधार करने के लिए अपने पिता की नीतियों को जारी रखा। उनके शासनकाल के दौरान, उनके पिता के द्वारा शुरू की गयी द युआन टोंग ज़ी (चीनी: 元 通 制 "," ग्रेट युआन की व्यापक संस्थाएं "), में युआन राजवंश की संहिता और नियमों का एक विशाल संग्रह संग्रह औपचारिक रूप से प्रख्यापित किया गया था। गेगीन की हत्या एक गुट में हुई थी, जिसमें प्रतिद्वंद्वी गुट के 5 प्रधान और, शायद कन्फ्यूशियस सुधारों का विरोध करने वाले कुलीन वर्ग के लोग थे। उन्होंने येसु टेमर (या ताईदिंगी) को सिंहासन पर बैठाया, और राजकुमारों को शांत करने के असफल प्रयास के बाद, उन्होंने भी आत्महत्या कर ली। Question: गेगीन सम्राट कब बना था?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: सम्राट गेगीन खान, अयुरबरवाड़ा के पुत्र और उत्तराधिकारी, ने केवल दो वर्षों 1321 से 1323 तक शासन किया। उन्होंने अपने नए नियुक्त प्रधान चांसलर बैजू की मदद से कन्फ्यूशी सिद्धांतों के आधार पर सरकार में सुधार करने के लिए अपने पिता की नीतियों को जारी रखा। उनके शासनकाल के दौरान, उनके पिता के द्वारा शुरू की गयी द युआन टोंग ज़ी (चीनी: 元 通 制 "," ग्रेट युआन की व्यापक संस्थाएं "), में युआन राजवंश की संहिता और नियमों का एक विशाल संग्रह संग्रह औपचारिक रूप से प्रख्यापित किया गया था। गेगीन की हत्या एक गुट में हुई थी, जिसमें प्रतिद्वंद्वी गुट के 5 प्रधान और, शायद कन्फ्यूशियस सुधारों का विरोध करने वाले कुलीन वर्ग के लोग थे। उन्होंने येसु टेमर (या ताईदिंगी) को सिंहासन पर बैठाया, और राजकुमारों को शांत करने के असफल प्रयास के बाद, उन्होंने भी आत्महत्या कर ली। Question: गेगीन ने प्रधान चांसलर के रूप में किसे नियुक्त किया था?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: सम्राट गेगीन खान, अयुरबरवाड़ा के पुत्र और उत्तराधिकारी, ने केवल दो वर्षों 1321 से 1323 तक शासन किया। उन्होंने अपने नए नियुक्त प्रधान चांसलर बैजू की मदद से कन्फ्यूशी सिद्धांतों के आधार पर सरकार में सुधार करने के लिए अपने पिता की नीतियों को जारी रखा। उनके शासनकाल के दौरान, उनके पिता के द्वारा शुरू की गयी द युआन टोंग ज़ी (चीनी: 元 通 制 "," ग्रेट युआन की व्यापक संस्थाएं "), में युआन राजवंश की संहिता और नियमों का एक विशाल संग्रह संग्रह औपचारिक रूप से प्रख्यापित किया गया था। गेगीन की हत्या एक गुट में हुई थी, जिसमें प्रतिद्वंद्वी गुट के 5 प्रधान और, शायद कन्फ्यूशियस सुधारों का विरोध करने वाले कुलीन वर्ग के लोग थे। उन्होंने येसु टेमर (या ताईदिंगी) को सिंहासन पर बैठाया, और राजकुमारों को शांत करने के असफल प्रयास के बाद, उन्होंने भी आत्महत्या कर ली। Question: 'द युआन टोंग झी' का क्या मतलब था?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: सम्राट गेगीन खान, अयुरबरवाड़ा के पुत्र और उत्तराधिकारी, ने केवल दो वर्षों 1321 से 1323 तक शासन किया। उन्होंने अपने नए नियुक्त प्रधान चांसलर बैजू की मदद से कन्फ्यूशी सिद्धांतों के आधार पर सरकार में सुधार करने के लिए अपने पिता की नीतियों को जारी रखा। उनके शासनकाल के दौरान, उनके पिता के द्वारा शुरू की गयी द युआन टोंग ज़ी (चीनी: 元 通 制 "," ग्रेट युआन की व्यापक संस्थाएं "), में युआन राजवंश की संहिता और नियमों का एक विशाल संग्रह संग्रह औपचारिक रूप से प्रख्यापित किया गया था। गेगीन की हत्या एक गुट में हुई थी, जिसमें प्रतिद्वंद्वी गुट के 5 प्रधान और, शायद कन्फ्यूशियस सुधारों का विरोध करने वाले कुलीन वर्ग के लोग थे। उन्होंने येसु टेमर (या ताईदिंगी) को सिंहासन पर बैठाया, और राजकुमारों को शांत करने के असफल प्रयास के बाद, उन्होंने भी आत्महत्या कर ली। Question: गेगीन की हत्या में कितने प्रतिद्वंद्वी प्रधान शामिल थे?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: कुबलाई खान द्वारा बनाई गई नौकरशाही की प्रणाली ने साम्राज्य में विभिन्न संस्कृतियों जैसे हान चीनी, खितान, जर्केंस, मंगोल और तिब्बती बौद्ध को प्रतिबिंबित किया। हालांकि संस्थानों की आधिकारिक शब्दावली यह संकेत दे सकती है कि सरकारी संरचना लगभग पूरी तरह से देशी चीनी राजवंशों की थी, युआन नौकरशाही वास्तव में विभिन्न संस्कृतियों के तत्वों के मिश्रण से बनी थी। नौकरशाही के चीनी शैली के तत्व मुख्य रूप से देशी तांग, सांग, साथ ही साथ खेतान लियाओ और जर्केन जिन राजवंशों से आए थे। चीनी सलाहकारों जैसे कि लियू बिंगज़ॉन्ग और याओ शू ने कुबलाई के शुरुआती दरबार को मजबूत प्रभाव दिया, और कुबलाई के शासन के पहले दशक के भीतर केंद्र सरकार के प्रशासन को स्थापित किया गया था। इस सरकार ने पारंपरिक चीनी त्रिपक्षीय अधिकार का विभाजन नागरिक, सैन्य, और आलोचनात्मक कार्यालय के बीच अपनाया, जिसमें नागरिक मामलों का प्रबंधन करने के लिए केंद्रीय सचिवालय (झोंगशू शेंग), प्रिविंस काउंसिल (चीनी:樞密院) सैन्य मामलों का प्रबंधन और आंतरिक निगरानी और निरीक्षण करने के लिए सेंसर किया। हालांकि, दोनों केंद्रीय और स्थानीय सरकारी संस्थानों के वास्तविक कार्यों ने नागरिक और सैन्य न्यायालयों के बीच एक प्रमुख अधिव्यापन दिखाया, जोकि शासन के मूल के रूप में सैन्य संस्थानों और कार्यालयों पर मंगोल की पारंपरिक निर्भरता के कारण था। फिर भी, ऐसी नागरिक नौकरशाही, केंद्रीय सचिवालय के साथ शीर्ष संस्था के रूप में थी जो (प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से) अधिकांश अन्य सरकारी एजेंसियों (जैसेकि पारंपरिक चीनी शैली के छह मंत्रालयों) के लिए जिम्मेदार थी, जो चीन में बनाई गई थी। कई बार एक अन्य केंद्रीय सरकारी संस्थान ने राज्य मामलों के विभाग (शांगशू शेंग) को कहा था कि मुख्य रूप से वित्त से निपटने के लिए स्थापित गया था (जैसे कि कुल्लुग खान या सम्राट वुज़ोंग के शासनकाल के दौरान), लेकिन इसे कुछ समय के तुरंत बाद बंद कर दिया गया था। Question: कौन-सी संस्कृति कुबलाई सरकार का हिस्सा थी ?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: कुबलाई खान द्वारा बनाई गई नौकरशाही की प्रणाली ने साम्राज्य में विभिन्न संस्कृतियों जैसे हान चीनी, खितान, जर्केंस, मंगोल और तिब्बती बौद्ध को प्रतिबिंबित किया। हालांकि संस्थानों की आधिकारिक शब्दावली यह संकेत दे सकती है कि सरकारी संरचना लगभग पूरी तरह से देशी चीनी राजवंशों की थी, युआन नौकरशाही वास्तव में विभिन्न संस्कृतियों के तत्वों के मिश्रण से बनी थी। नौकरशाही के चीनी शैली के तत्व मुख्य रूप से देशी तांग, सांग, साथ ही साथ खेतान लियाओ और जर्केन जिन राजवंशों से आए थे। चीनी सलाहकारों जैसे कि लियू बिंगज़ॉन्ग और याओ शू ने कुबलाई के शुरुआती दरबार को मजबूत प्रभाव दिया, और कुबलाई के शासन के पहले दशक के भीतर केंद्र सरकार के प्रशासन को स्थापित किया गया था। इस सरकार ने पारंपरिक चीनी त्रिपक्षीय अधिकार का विभाजन नागरिक, सैन्य, और आलोचनात्मक कार्यालय के बीच अपनाया, जिसमें नागरिक मामलों का प्रबंधन करने के लिए केंद्रीय सचिवालय (झोंगशू शेंग), प्रिविंस काउंसिल (चीनी:樞密院) सैन्य मामलों का प्रबंधन और आंतरिक निगरानी और निरीक्षण करने के लिए सेंसर किया। हालांकि, दोनों केंद्रीय और स्थानीय सरकारी संस्थानों के वास्तविक कार्यों ने नागरिक और सैन्य न्यायालयों के बीच एक प्रमुख अधिव्यापन दिखाया, जोकि शासन के मूल के रूप में सैन्य संस्थानों और कार्यालयों पर मंगोल की पारंपरिक निर्भरता के कारण था। फिर भी, ऐसी नागरिक नौकरशाही, केंद्रीय सचिवालय के साथ शीर्ष संस्था के रूप में थी जो (प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से) अधिकांश अन्य सरकारी एजेंसियों (जैसेकि पारंपरिक चीनी शैली के छह मंत्रालयों) के लिए जिम्मेदार थी, जो चीन में बनाई गई थी। कई बार एक अन्य केंद्रीय सरकारी संस्थान ने राज्य मामलों के विभाग (शांगशू शेंग) को कहा था कि मुख्य रूप से वित्त से निपटने के लिए स्थापित गया था (जैसे कि कुल्लुग खान या सम्राट वुज़ोंग के शासनकाल के दौरान), लेकिन इसे कुछ समय के तुरंत बाद बंद कर दिया गया था। Question: किन राजवंशों ने कुबलाई की सरकार के चीनी जैसे तत्वों को प्रेरित किया?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: कुबलाई खान द्वारा बनाई गई नौकरशाही की प्रणाली ने साम्राज्य में विभिन्न संस्कृतियों जैसे हान चीनी, खितान, जर्केंस, मंगोल और तिब्बती बौद्ध को प्रतिबिंबित किया। हालांकि संस्थानों की आधिकारिक शब्दावली यह संकेत दे सकती है कि सरकारी संरचना लगभग पूरी तरह से देशी चीनी राजवंशों की थी, युआन नौकरशाही वास्तव में विभिन्न संस्कृतियों के तत्वों के मिश्रण से बनी थी। नौकरशाही के चीनी शैली के तत्व मुख्य रूप से देशी तांग, सांग, साथ ही साथ खेतान लियाओ और जर्केन जिन राजवंशों से आए थे। चीनी सलाहकारों जैसे कि लियू बिंगज़ॉन्ग और याओ शू ने कुबलाई के शुरुआती दरबार को मजबूत प्रभाव दिया, और कुबलाई के शासन के पहले दशक के भीतर केंद्र सरकार के प्रशासन को स्थापित किया गया था। इस सरकार ने पारंपरिक चीनी त्रिपक्षीय अधिकार का विभाजन नागरिक, सैन्य, और आलोचनात्मक कार्यालय के बीच अपनाया, जिसमें नागरिक मामलों का प्रबंधन करने के लिए केंद्रीय सचिवालय (झोंगशू शेंग), प्रिविंस काउंसिल (चीनी:樞密院) सैन्य मामलों का प्रबंधन और आंतरिक निगरानी और निरीक्षण करने के लिए सेंसर किया। हालांकि, दोनों केंद्रीय और स्थानीय सरकारी संस्थानों के वास्तविक कार्यों ने नागरिक और सैन्य न्यायालयों के बीच एक प्रमुख अधिव्यापन दिखाया, जोकि शासन के मूल के रूप में सैन्य संस्थानों और कार्यालयों पर मंगोल की पारंपरिक निर्भरता के कारण था। फिर भी, ऐसी नागरिक नौकरशाही, केंद्रीय सचिवालय के साथ शीर्ष संस्था के रूप में थी जो (प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से) अधिकांश अन्य सरकारी एजेंसियों (जैसेकि पारंपरिक चीनी शैली के छह मंत्रालयों) के लिए जिम्मेदार थी, जो चीन में बनाई गई थी। कई बार एक अन्य केंद्रीय सरकारी संस्थान ने राज्य मामलों के विभाग (शांगशू शेंग) को कहा था कि मुख्य रूप से वित्त से निपटने के लिए स्थापित गया था (जैसे कि कुल्लुग खान या सम्राट वुज़ोंग के शासनकाल के दौरान), लेकिन इसे कुछ समय के तुरंत बाद बंद कर दिया गया था। Question: कुबलाई के दो चीनी सलाहकार कौन थे?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: कुबलाई खान द्वारा बनाई गई नौकरशाही की प्रणाली ने साम्राज्य में विभिन्न संस्कृतियों जैसे हान चीनी, खितान, जर्केंस, मंगोल और तिब्बती बौद्ध को प्रतिबिंबित किया। हालांकि संस्थानों की आधिकारिक शब्दावली यह संकेत दे सकती है कि सरकारी संरचना लगभग पूरी तरह से देशी चीनी राजवंशों की थी, युआन नौकरशाही वास्तव में विभिन्न संस्कृतियों के तत्वों के मिश्रण से बनी थी। नौकरशाही के चीनी शैली के तत्व मुख्य रूप से देशी तांग, सांग, साथ ही साथ खेतान लियाओ और जर्केन जिन राजवंशों से आए थे। चीनी सलाहकारों जैसे कि लियू बिंगज़ॉन्ग और याओ शू ने कुबलाई के शुरुआती दरबार को मजबूत प्रभाव दिया, और कुबलाई के शासन के पहले दशक के भीतर केंद्र सरकार के प्रशासन को स्थापित किया गया था। इस सरकार ने पारंपरिक चीनी त्रिपक्षीय अधिकार का विभाजन नागरिक, सैन्य, और आलोचनात्मक कार्यालय के बीच अपनाया, जिसमें नागरिक मामलों का प्रबंधन करने के लिए केंद्रीय सचिवालय (झोंगशू शेंग), प्रिविंस काउंसिल (चीनी:樞密院) सैन्य मामलों का प्रबंधन और आंतरिक निगरानी और निरीक्षण करने के लिए सेंसर किया। हालांकि, दोनों केंद्रीय और स्थानीय सरकारी संस्थानों के वास्तविक कार्यों ने नागरिक और सैन्य न्यायालयों के बीच एक प्रमुख अधिव्यापन दिखाया, जोकि शासन के मूल के रूप में सैन्य संस्थानों और कार्यालयों पर मंगोल की पारंपरिक निर्भरता के कारण था। फिर भी, ऐसी नागरिक नौकरशाही, केंद्रीय सचिवालय के साथ शीर्ष संस्था के रूप में थी जो (प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से) अधिकांश अन्य सरकारी एजेंसियों (जैसेकि पारंपरिक चीनी शैली के छह मंत्रालयों) के लिए जिम्मेदार थी, जो चीन में बनाई गई थी। कई बार एक अन्य केंद्रीय सरकारी संस्थान ने राज्य मामलों के विभाग (शांगशू शेंग) को कहा था कि मुख्य रूप से वित्त से निपटने के लिए स्थापित गया था (जैसे कि कुल्लुग खान या सम्राट वुज़ोंग के शासनकाल के दौरान), लेकिन इसे कुछ समय के तुरंत बाद बंद कर दिया गया था। Question: कुबलाई की सरकार के पास किस तरह के विभाजन की शक्ति था?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: कुबलाई खान द्वारा बनाई गई नौकरशाही की प्रणाली ने साम्राज्य में विभिन्न संस्कृतियों जैसे हान चीनी, खितान, जर्केंस, मंगोल और तिब्बती बौद्ध को प्रतिबिंबित किया। हालांकि संस्थानों की आधिकारिक शब्दावली यह संकेत दे सकती है कि सरकारी संरचना लगभग पूरी तरह से देशी चीनी राजवंशों की थी, युआन नौकरशाही वास्तव में विभिन्न संस्कृतियों के तत्वों के मिश्रण से बनी थी। नौकरशाही के चीनी शैली के तत्व मुख्य रूप से देशी तांग, सांग, साथ ही साथ खेतान लियाओ और जर्केन जिन राजवंशों से आए थे। चीनी सलाहकारों जैसे कि लियू बिंगज़ॉन्ग और याओ शू ने कुबलाई के शुरुआती दरबार को मजबूत प्रभाव दिया, और कुबलाई के शासन के पहले दशक के भीतर केंद्र सरकार के प्रशासन को स्थापित किया गया था। इस सरकार ने पारंपरिक चीनी त्रिपक्षीय अधिकार का विभाजन नागरिक, सैन्य, और आलोचनात्मक कार्यालय के बीच अपनाया, जिसमें नागरिक मामलों का प्रबंधन करने के लिए केंद्रीय सचिवालय (झोंगशू शेंग), प्रिविंस काउंसिल (चीनी:樞密院) सैन्य मामलों का प्रबंधन और आंतरिक निगरानी और निरीक्षण करने के लिए सेंसर किया। हालांकि, दोनों केंद्रीय और स्थानीय सरकारी संस्थानों के वास्तविक कार्यों ने नागरिक और सैन्य न्यायालयों के बीच एक प्रमुख अधिव्यापन दिखाया, जोकि शासन के मूल के रूप में सैन्य संस्थानों और कार्यालयों पर मंगोल की पारंपरिक निर्भरता के कारण था। फिर भी, ऐसी नागरिक नौकरशाही, केंद्रीय सचिवालय के साथ शीर्ष संस्था के रूप में थी जो (प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से) अधिकांश अन्य सरकारी एजेंसियों (जैसेकि पारंपरिक चीनी शैली के छह मंत्रालयों) के लिए जिम्मेदार थी, जो चीन में बनाई गई थी। कई बार एक अन्य केंद्रीय सरकारी संस्थान ने राज्य मामलों के विभाग (शांगशू शेंग) को कहा था कि मुख्य रूप से वित्त से निपटने के लिए स्थापित गया था (जैसे कि कुल्लुग खान या सम्राट वुज़ोंग के शासनकाल के दौरान), लेकिन इसे कुछ समय के तुरंत बाद बंद कर दिया गया था। Question: कुबलाई की सरकार के तीन हिस्से कौन-से थे?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: चीन में युआन कोर्ट के नेस्तोरियन ईसाइयों द्वारा पश्चिमी चिकित्सा का भी अभ्यास किया गया था,जहां इसे कभी-कभी हुइहुई या मुस्लिम चिकित्सा के रूप में वर्गीकृत किया जाता था। नेस्तोरियन चिकित्सक जीसस द इंटरप्रेटर ने कुबलई के शासनकाल में 1263 में पश्चिमी चिकित्सा कार्यालय की स्थापना की। दो शाही अस्पतालों में कार्यरत हुइहुई डॉक्टरों के अधिकारी शाही परिवार और अदालत के सदस्यों के इलाज के लिए जिम्मेदार थे। चीनी चिकित्सकों ने पश्चिमी चिकित्सा का विरोध किया क्योंकि इसकी त्रिदोषन प्रणाली ने यिन-यांग और वू जिंग दर्शन की अंतर्निहित पारंपरिक चीनी चिकित्सा का खंडन किया। पश्चिमी चिकित्सा कार्यों का कोई चीनी अनुवाद ज्ञात नहीं है,परंतु यह संभव है कि चीन में एविसेना की कैनन ऑफ़ मेडिसिन तक पहुंच थी। Question: हुइहुई क्या थे?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: चीन में युआन कोर्ट के नेस्तोरियन ईसाइयों द्वारा पश्चिमी चिकित्सा का भी अभ्यास किया गया था,जहां इसे कभी-कभी हुइहुई या मुस्लिम चिकित्सा के रूप में वर्गीकृत किया जाता था। नेस्तोरियन चिकित्सक जीसस द इंटरप्रेटर ने कुबलई के शासनकाल में 1263 में पश्चिमी चिकित्सा कार्यालय की स्थापना की। दो शाही अस्पतालों में कार्यरत हुइहुई डॉक्टरों के अधिकारी शाही परिवार और अदालत के सदस्यों के इलाज के लिए जिम्मेदार थे। चीनी चिकित्सकों ने पश्चिमी चिकित्सा का विरोध किया क्योंकि इसकी त्रिदोषन प्रणाली ने यिन-यांग और वू जिंग दर्शन की अंतर्निहित पारंपरिक चीनी चिकित्सा का खंडन किया। पश्चिमी चिकित्सा कार्यों का कोई चीनी अनुवाद ज्ञात नहीं है,परंतु यह संभव है कि चीन में एविसेना की कैनन ऑफ़ मेडिसिन तक पहुंच थी। Question: पश्चिमी चिकित्सा के कार्यालय की स्थापना किसने की?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: चीन में युआन कोर्ट के नेस्तोरियन ईसाइयों द्वारा पश्चिमी चिकित्सा का भी अभ्यास किया गया था,जहां इसे कभी-कभी हुइहुई या मुस्लिम चिकित्सा के रूप में वर्गीकृत किया जाता था। नेस्तोरियन चिकित्सक जीसस द इंटरप्रेटर ने कुबलई के शासनकाल में 1263 में पश्चिमी चिकित्सा कार्यालय की स्थापना की। दो शाही अस्पतालों में कार्यरत हुइहुई डॉक्टरों के अधिकारी शाही परिवार और अदालत के सदस्यों के इलाज के लिए जिम्मेदार थे। चीनी चिकित्सकों ने पश्चिमी चिकित्सा का विरोध किया क्योंकि इसकी त्रिदोषन प्रणाली ने यिन-यांग और वू जिंग दर्शन की अंतर्निहित पारंपरिक चीनी चिकित्सा का खंडन किया। पश्चिमी चिकित्सा कार्यों का कोई चीनी अनुवाद ज्ञात नहीं है,परंतु यह संभव है कि चीन में एविसेना की कैनन ऑफ़ मेडिसिन तक पहुंच थी। Question: पश्चिमी चिकित्सा कार्यालय की स्थापना कब की गई थी?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: चीन में युआन कोर्ट के नेस्तोरियन ईसाइयों द्वारा पश्चिमी चिकित्सा का भी अभ्यास किया गया था,जहां इसे कभी-कभी हुइहुई या मुस्लिम चिकित्सा के रूप में वर्गीकृत किया जाता था। नेस्तोरियन चिकित्सक जीसस द इंटरप्रेटर ने कुबलई के शासनकाल में 1263 में पश्चिमी चिकित्सा कार्यालय की स्थापना की। दो शाही अस्पतालों में कार्यरत हुइहुई डॉक्टरों के अधिकारी शाही परिवार और अदालत के सदस्यों के इलाज के लिए जिम्मेदार थे। चीनी चिकित्सकों ने पश्चिमी चिकित्सा का विरोध किया क्योंकि इसकी त्रिदोषन प्रणाली ने यिन-यांग और वू जिंग दर्शन की अंतर्निहित पारंपरिक चीनी चिकित्सा का खंडन किया। पश्चिमी चिकित्सा कार्यों का कोई चीनी अनुवाद ज्ञात नहीं है,परंतु यह संभव है कि चीन में एविसेना की कैनन ऑफ़ मेडिसिन तक पहुंच थी। Question: पश्चिमी चिकित्सा के किस पहलू को चीनी ने नापसंद किया?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: चीन में युआन कोर्ट के नेस्तोरियन ईसाइयों द्वारा पश्चिमी चिकित्सा का भी अभ्यास किया गया था,जहां इसे कभी-कभी हुइहुई या मुस्लिम चिकित्सा के रूप में वर्गीकृत किया जाता था। नेस्तोरियन चिकित्सक जीसस द इंटरप्रेटर ने कुबलई के शासनकाल में 1263 में पश्चिमी चिकित्सा कार्यालय की स्थापना की। दो शाही अस्पतालों में कार्यरत हुइहुई डॉक्टरों के अधिकारी शाही परिवार और अदालत के सदस्यों के इलाज के लिए जिम्मेदार थे। चीनी चिकित्सकों ने पश्चिमी चिकित्सा का विरोध किया क्योंकि इसकी त्रिदोषन प्रणाली ने यिन-यांग और वू जिंग दर्शन की अंतर्निहित पारंपरिक चीनी चिकित्सा का खंडन किया। पश्चिमी चिकित्सा कार्यों का कोई चीनी अनुवाद ज्ञात नहीं है,परंतु यह संभव है कि चीन में एविसेना की कैनन ऑफ़ मेडिसिन तक पहुंच थी। Question: चीनी दवाएँ किस दर्शन पर आधारित थीं?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: इतिहासकार फ्रेडरिक डब्ल्यू. मोटे ने लिखा है कि इस प्रणाली के लिए "सामाजिक वर्गों" शब्द का उपयोग भ्रामक था और चार-वर्ग प्रणाली के भीतर लोगों की स्थिति उनकी वास्तविक सामाजिक और धन शक्ति का प्रतिनिधित्व नहीं करती थी, लेकिन सिर्फ विशेषाधिकार के दर्जें के लिए वे संस्थागत और कानूनी रूप से हकदार थे, इसलिए वर्गों के भीतर किसी व्यक्ति के स्थान पद की गारंटी नहीं थी, क्योंकि वहां अमीर और अच्छी तरह से सामाजिक रूप से प्रतिष्ठित चीनी थे जबकि इसकी अपेक्षा मंगोल और सेमु कम अमीर थे और वहां स्थिति मंगोल और सेमू  गरीबी में रहते थे और उनके साथ बुरा व्यवहार किया जाता था। Question: किसने सोचा था कि युआन के सामाजिक वर्ग प्रणाली को सामाजिक वर्ग नहीं कहा जाना चाहिए?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: इतिहासकार फ्रेडरिक डब्ल्यू. मोटे ने लिखा है कि इस प्रणाली के लिए "सामाजिक वर्गों" शब्द का उपयोग भ्रामक था और चार-वर्ग प्रणाली के भीतर लोगों की स्थिति उनकी वास्तविक सामाजिक और धन शक्ति का प्रतिनिधित्व नहीं करती थी, लेकिन सिर्फ विशेषाधिकार के दर्जें के लिए वे संस्थागत और कानूनी रूप से हकदार थे, इसलिए वर्गों के भीतर किसी व्यक्ति के स्थान पद की गारंटी नहीं थी, क्योंकि वहां अमीर और अच्छी तरह से सामाजिक रूप से प्रतिष्ठित चीनी थे जबकि इसकी अपेक्षा मंगोल और सेमु कम अमीर थे और वहां स्थिति मंगोल और सेमू  गरीबी में रहते थे और उनके साथ बुरा व्यवहार किया जाता था। Question: मोटे ने क्या सोचा था कि युआन वर्ग प्रणाली वास्तव में प्रतिनिधित्व करती है?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: इतिहासकार फ्रेडरिक डब्ल्यू. मोटे ने लिखा है कि इस प्रणाली के लिए "सामाजिक वर्गों" शब्द का उपयोग भ्रामक था और चार-वर्ग प्रणाली के भीतर लोगों की स्थिति उनकी वास्तविक सामाजिक और धन शक्ति का प्रतिनिधित्व नहीं करती थी, लेकिन सिर्फ विशेषाधिकार के दर्जें के लिए वे संस्थागत और कानूनी रूप से हकदार थे, इसलिए वर्गों के भीतर किसी व्यक्ति के स्थान पद की गारंटी नहीं थी, क्योंकि वहां अमीर और अच्छी तरह से सामाजिक रूप से प्रतिष्ठित चीनी थे जबकि इसकी अपेक्षा मंगोल और सेमु कम अमीर थे और वहां स्थिति मंगोल और सेमू  गरीबी में रहते थे और उनके साथ बुरा व्यवहार किया जाता था। Question: अधिकतर चीनी किस अप्रत्याशित स्थिति के साथ थे?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: इतिहासकार फ्रेडरिक डब्ल्यू. मोटे ने लिखा है कि इस प्रणाली के लिए "सामाजिक वर्गों" शब्द का उपयोग भ्रामक था और चार-वर्ग प्रणाली के भीतर लोगों की स्थिति उनकी वास्तविक सामाजिक और धन शक्ति का प्रतिनिधित्व नहीं करती थी, लेकिन सिर्फ विशेषाधिकार के दर्जें के लिए वे संस्थागत और कानूनी रूप से हकदार थे, इसलिए वर्गों के भीतर किसी व्यक्ति के स्थान पद की गारंटी नहीं थी, क्योंकि वहां अमीर और अच्छी तरह से सामाजिक रूप से प्रतिष्ठित चीनी थे जबकि इसकी अपेक्षा मंगोल और सेमु कम अमीर थे और वहां स्थिति मंगोल और सेमू  गरीबी में रहते थे और उनके साथ बुरा व्यवहार किया जाता था। Question: क्या अप्रत्याशित स्थिति के साथ बहुत-से मंगोल थे?
Title: Kenya Paragraph: केन्या की रैंक अंतर्राष्ट्रीय भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक (सीपीआई) में सबसे कम है, यह एक माप है जो विभिन्न देशों में प्रचलित सार्वजनिक क्षेत्रों में भ्रष्टाचार के मापन का प्रयास करती है। 2012 में, देश भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक में कुल 176 देशों में 27/100 अंकों के साथ 139वें स्थान पर था। हालांकि, केन्या की सरकार की ओर से भ्रष्टाचार पर लगाम लगाने के लिए कई बल्कि महत्वपूर्ण कदम उठाए गए हैं, उदाहरणार्थ, एक नए और स्वतंत्र आचार नीति और भ्रष्टाचार रोधी आयोग की स्थापना(ईएसीसी)। Question: भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक में केन्या कहाँ स्थित है?
Title: Kenya Paragraph: केन्या की रैंक अंतर्राष्ट्रीय भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक (सीपीआई) में सबसे कम है, यह एक माप है जो विभिन्न देशों में प्रचलित सार्वजनिक क्षेत्रों में भ्रष्टाचार के मापन का प्रयास करती है। 2012 में, देश भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक में कुल 176 देशों में 27/100 अंकों के साथ 139वें स्थान पर था। हालांकि, केन्या की सरकार की ओर से भ्रष्टाचार पर लगाम लगाने के लिए कई बल्कि महत्वपूर्ण कदम उठाए गए हैं, उदाहरणार्थ, एक नए और स्वतंत्र आचार नीति और भ्रष्टाचार रोधी आयोग की स्थापना(ईएसीसी)। Question: भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक मापनी क्या मापन करती है?
Title: Kenya Paragraph: केन्या की रैंक अंतर्राष्ट्रीय भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक (सीपीआई) में सबसे कम है, यह एक माप है जो विभिन्न देशों में प्रचलित सार्वजनिक क्षेत्रों में भ्रष्टाचार के मापन का प्रयास करती है। 2012 में, देश भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक में कुल 176 देशों में 27/100 अंकों के साथ 139वें स्थान पर था। हालांकि, केन्या की सरकार की ओर से भ्रष्टाचार पर लगाम लगाने के लिए कई बल्कि महत्वपूर्ण कदम उठाए गए हैं, उदाहरणार्थ, एक नए और स्वतंत्र आचार नीति और भ्रष्टाचार रोधी आयोग की स्थापना(ईएसीसी)। Question: 2012 में भ्रष्टाचार धारणा मापनी में केन्या कहाँ पर था?
Title: Kenya Paragraph: केन्या की रैंक अंतर्राष्ट्रीय भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक (सीपीआई) में सबसे कम है, यह एक माप है जो विभिन्न देशों में प्रचलित सार्वजनिक क्षेत्रों में भ्रष्टाचार के मापन का प्रयास करती है। 2012 में, देश भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक में कुल 176 देशों में 27/100 अंकों के साथ 139वें स्थान पर था। हालांकि, केन्या की सरकार की ओर से भ्रष्टाचार पर लगाम लगाने के लिए कई बल्कि महत्वपूर्ण कदम उठाए गए हैं, उदाहरणार्थ, एक नए और स्वतंत्र आचार नीति और भ्रष्टाचार रोधी आयोग की स्थापना(ईएसीसी)। Question: केन्या ने भ्रष्टाचार पर कैसे लगाम लगाई?
Title: Kenya Paragraph: 28 फरवरी 2008 को किबाक़ी और ओडिंगा ने एक गठबंधन सरकार बनाने के एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए जिसके तहत  ओडिंगा केन्या के द्वितीय प्रधानमंत्री  बन जाएंगे। अनुबंध के अंतर्गत,  राष्ट्रपति को प्रत्येक दल की संसद में शक्ति के आधार पर दोनों पीएनयू और ओडीएम दलों से कैबिनेट मंत्री नियुक्त करने थे। अनुबंध में यह निर्धारित किया गया था कि मंत्रिमंडल में एक उप-राष्ट्रपति और दो उप-प्रधानमंत्री शामिल होंगे।  चर्चा के बाद,  संसद द्वारा यह पारित किया गया कि गठबंधन वर्तमान संसद के अंत तक या  दोनों दलों में से किसी एक दल द्वारा समर्थन जारी रहने तक जारी रहेगा। Question: किबाक़ी और ओडिंगा ने  सरकार बनाने के लिए अनुबंध पर हस्ताक्षर कब किये?
Title: Kenya Paragraph: 28 फरवरी 2008 को किबाक़ी और ओडिंगा ने एक गठबंधन सरकार बनाने के एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए जिसके तहत  ओडिंगा केन्या के द्वितीय प्रधानमंत्री  बन जाएंगे। अनुबंध के अंतर्गत,  राष्ट्रपति को प्रत्येक दल की संसद में शक्ति के आधार पर दोनों पीएनयू और ओडीएम दलों से कैबिनेट मंत्री नियुक्त करने थे। अनुबंध में यह निर्धारित किया गया था कि मंत्रिमंडल में एक उप-राष्ट्रपति और दो उप-प्रधानमंत्री शामिल होंगे।  चर्चा के बाद,  संसद द्वारा यह पारित किया गया कि गठबंधन वर्तमान संसद के अंत तक या  दोनों दलों में से किसी एक दल द्वारा समर्थन जारी रहने तक जारी रहेगा। Question: सरकार में ओडिंगा की भूमिका क्या होगी?
Title: Kenya Paragraph: 28 फरवरी 2008 को किबाक़ी और ओडिंगा ने एक गठबंधन सरकार बनाने के एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए जिसके तहत  ओडिंगा केन्या के द्वितीय प्रधानमंत्री  बन जाएंगे। अनुबंध के अंतर्गत,  राष्ट्रपति को प्रत्येक दल की संसद में शक्ति के आधार पर दोनों पीएनयू और ओडीएम दलों से कैबिनेट मंत्री नियुक्त करने थे। अनुबंध में यह निर्धारित किया गया था कि मंत्रिमंडल में एक उप-राष्ट्रपति और दो उप-प्रधानमंत्री शामिल होंगे।  चर्चा के बाद,  संसद द्वारा यह पारित किया गया कि गठबंधन वर्तमान संसद के अंत तक या  दोनों दलों में से किसी एक दल द्वारा समर्थन जारी रहने तक जारी रहेगा। Question: राष्ट्रपति कैबिनेट की नियुक्ति कहाँ से करेंगे?
Title: Kenya Paragraph: 28 फरवरी 2008 को किबाक़ी और ओडिंगा ने एक गठबंधन सरकार बनाने के एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए जिसके तहत  ओडिंगा केन्या के द्वितीय प्रधानमंत्री  बन जाएंगे। अनुबंध के अंतर्गत,  राष्ट्रपति को प्रत्येक दल की संसद में शक्ति के आधार पर दोनों पीएनयू और ओडीएम दलों से कैबिनेट मंत्री नियुक्त करने थे। अनुबंध में यह निर्धारित किया गया था कि मंत्रिमंडल में एक उप-राष्ट्रपति और दो उप-प्रधानमंत्री शामिल होंगे।  चर्चा के बाद,  संसद द्वारा यह पारित किया गया कि गठबंधन वर्तमान संसद के अंत तक या  दोनों दलों में से किसी एक दल द्वारा समर्थन जारी रहने तक जारी रहेगा। Question: यह कैसे निर्धारित किया गया कि प्रत्येक दलों से कितने नियुक्त होंगे?
Title: Kenya Paragraph: 28 फरवरी 2008 को किबाक़ी और ओडिंगा ने एक गठबंधन सरकार बनाने के एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए जिसके तहत  ओडिंगा केन्या के द्वितीय प्रधानमंत्री  बन जाएंगे। अनुबंध के अंतर्गत,  राष्ट्रपति को प्रत्येक दल की संसद में शक्ति के आधार पर दोनों पीएनयू और ओडीएम दलों से कैबिनेट मंत्री नियुक्त करने थे। अनुबंध में यह निर्धारित किया गया था कि मंत्रिमंडल में एक उप-राष्ट्रपति और दो उप-प्रधानमंत्री शामिल होंगे।  चर्चा के बाद,  संसद द्वारा यह पारित किया गया कि गठबंधन वर्तमान संसद के अंत तक या  दोनों दलों में से किसी एक दल द्वारा समर्थन जारी रहने तक जारी रहेगा। Question: यह गठबंधन कब तक चलेगा?
Title: Kenya Paragraph: राष्ट्रपति केन्याटा और उप राष्ट्रपति विलियम रुटो दोनों की 2007 के चुनाव से संबंधित अंतर्राष्ट्रीय क्रिमिनल कोर्ट के ट्रायल की तारीखों के कारण 2013 में ,अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा ने 2013 की मध्य अफ्रीकी यात्रा के दौरान देश का दौरा नहीं करने का फैसला किया। बाद में, गर्मियों में, केन्याटा ने रूस में एक पड़ाव के बाद राष्ट्रपति शी जिनपिंग के निमंत्रण पर और राष्ट्रपति के रूप में अमेरिका की यात्रा न करने के बाद  चीन की यात्रा की। जुलाई 2015 में ओबामा ने केन्या का दौरा किया, पद पर रहते हुए देश की यात्रा करने वाले पहले अमेरिकी राष्ट्रपति बने।  Question: 2007 के चुनाव का परिणाम क्या था?
Title: Kenya Paragraph: राष्ट्रपति केन्याटा और उप राष्ट्रपति विलियम रुटो दोनों की 2007 के चुनाव से संबंधित अंतर्राष्ट्रीय क्रिमिनल कोर्ट के ट्रायल की तारीखों के कारण 2013 में ,अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा ने 2013 की मध्य अफ्रीकी यात्रा के दौरान देश का दौरा नहीं करने का फैसला किया। बाद में, गर्मियों में, केन्याटा ने रूस में एक पड़ाव के बाद राष्ट्रपति शी जिनपिंग के निमंत्रण पर और राष्ट्रपति के रूप में अमेरिका की यात्रा न करने के बाद  चीन की यात्रा की। जुलाई 2015 में ओबामा ने केन्या का दौरा किया, पद पर रहते हुए देश की यात्रा करने वाले पहले अमेरिकी राष्ट्रपति बने।  Question: किसने 2013 में देश का दौरा नहीं करने का फैसला किया?
Title: Kenya Paragraph: राष्ट्रपति केन्याटा और उप राष्ट्रपति विलियम रुटो दोनों की 2007 के चुनाव से संबंधित अंतर्राष्ट्रीय क्रिमिनल कोर्ट के ट्रायल की तारीखों के कारण 2013 में ,अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा ने 2013 की मध्य अफ्रीकी यात्रा के दौरान देश का दौरा नहीं करने का फैसला किया। बाद में, गर्मियों में, केन्याटा ने रूस में एक पड़ाव के बाद राष्ट्रपति शी जिनपिंग के निमंत्रण पर और राष्ट्रपति के रूप में अमेरिका की यात्रा न करने के बाद  चीन की यात्रा की। जुलाई 2015 में ओबामा ने केन्या का दौरा किया, पद पर रहते हुए देश की यात्रा करने वाले पहले अमेरिकी राष्ट्रपति बने।  Question: राष्ट्रपति के निमंत्रण पर केन्याटा ने कहां की यात्रा की?
Title: Kenya Paragraph: राष्ट्रपति केन्याटा और उप राष्ट्रपति विलियम रुटो दोनों की 2007 के चुनाव से संबंधित अंतर्राष्ट्रीय क्रिमिनल कोर्ट के ट्रायल की तारीखों के कारण 2013 में ,अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा ने 2013 की मध्य अफ्रीकी यात्रा के दौरान देश का दौरा नहीं करने का फैसला किया। बाद में, गर्मियों में, केन्याटा ने रूस में एक पड़ाव के बाद राष्ट्रपति शी जिनपिंग के निमंत्रण पर और राष्ट्रपति के रूप में अमेरिका की यात्रा न करने के बाद  चीन की यात्रा की। जुलाई 2015 में ओबामा ने केन्या का दौरा किया, पद पर रहते हुए देश की यात्रा करने वाले पहले अमेरिकी राष्ट्रपति बने।  Question: ओबामा ने अंत में केन्या की यात्रा कब की?
Title: Kenya Paragraph: केन्या में बाल श्रम आम बात है। अधिकांश बाल श्रमिक कृषि में सक्रिय हैं।  2006 में, यूनिसेफ का अनुमान था कि मालिन्दी, मोबासा, किलिफी और डियानी के समुद्र तटीय क्षेत्रों में  30% तक लड़कियां वैश्यावृत्ति की शिकार थीं। केन्या में अधिकांश वेश्याएं 9-18 वर्ष की हैं। 2009 में लिंग और बाल संबंधी मामलों के मंत्रालय ने 400 बाल सुरक्षा अधिकारी नियुक्त किये। बाल श्रम के कारणों में गरीबी, शिक्षा तक पहुंच की कमी और कमजोर सरकारी संस्थाएं शामिल हैं। केन्या ने उद्योगों में श्रम निरीक्षण प्रथा संख्या 81 और कृषि में श्रम निरीक्षण के लिए प्रथा संख्या 129 में सुधार किया। Question: अधिकांश बाल श्रमिक कहाँ काम कर रहे हैं?
Title: Kenya Paragraph: केन्या में बाल श्रम आम बात है। अधिकांश बाल श्रमिक कृषि में सक्रिय हैं।  2006 में, यूनिसेफ का अनुमान था कि मालिन्दी, मोबासा, किलिफी और डियानी के समुद्र तटीय क्षेत्रों में  30% तक लड़कियां वैश्यावृत्ति की शिकार थीं। केन्या में अधिकांश वेश्याएं 9-18 वर्ष की हैं। 2009 में लिंग और बाल संबंधी मामलों के मंत्रालय ने 400 बाल सुरक्षा अधिकारी नियुक्त किये। बाल श्रम के कारणों में गरीबी, शिक्षा तक पहुंच की कमी और कमजोर सरकारी संस्थाएं शामिल हैं। केन्या ने उद्योगों में श्रम निरीक्षण प्रथा संख्या 81 और कृषि में श्रम निरीक्षण के लिए प्रथा संख्या 129 में सुधार किया। Question: केन्या के समुद्र तटीय क्षेत्रों में कितने प्रतिशत लड़कियां वेश्यावृत्ति में हैं ?
Title: Kenya Paragraph: केन्या में बाल श्रम आम बात है। अधिकांश बाल श्रमिक कृषि में सक्रिय हैं।  2006 में, यूनिसेफ का अनुमान था कि मालिन्दी, मोबासा, किलिफी और डियानी के समुद्र तटीय क्षेत्रों में  30% तक लड़कियां वैश्यावृत्ति की शिकार थीं। केन्या में अधिकांश वेश्याएं 9-18 वर्ष की हैं। 2009 में लिंग और बाल संबंधी मामलों के मंत्रालय ने 400 बाल सुरक्षा अधिकारी नियुक्त किये। बाल श्रम के कारणों में गरीबी, शिक्षा तक पहुंच की कमी और कमजोर सरकारी संस्थाएं शामिल हैं। केन्या ने उद्योगों में श्रम निरीक्षण प्रथा संख्या 81 और कृषि में श्रम निरीक्षण के लिए प्रथा संख्या 129 में सुधार किया। Question: केन्या में अधिकांश वेश्याओं का आयु प्रसार क्या है?
Title: Kenya Paragraph: केन्या में बाल श्रम आम बात है। अधिकांश बाल श्रमिक कृषि में सक्रिय हैं।  2006 में, यूनिसेफ का अनुमान था कि मालिन्दी, मोबासा, किलिफी और डियानी के समुद्र तटीय क्षेत्रों में  30% तक लड़कियां वैश्यावृत्ति की शिकार थीं। केन्या में अधिकांश वेश्याएं 9-18 वर्ष की हैं। 2009 में लिंग और बाल संबंधी मामलों के मंत्रालय ने 400 बाल सुरक्षा अधिकारी नियुक्त किये। बाल श्रम के कारणों में गरीबी, शिक्षा तक पहुंच की कमी और कमजोर सरकारी संस्थाएं शामिल हैं। केन्या ने उद्योगों में श्रम निरीक्षण प्रथा संख्या 81 और कृषि में श्रम निरीक्षण के लिए प्रथा संख्या 129 में सुधार किया। Question: बाल श्रम के कुछ कारण क्या हैं?
Title: Kenya Paragraph: केन्या कई खेलों में सक्रिय है  जिनमें क्रिकेट,रैलिंग, फुटबॉल, रग्बी यूनियन और बॉक्सिंग हैं।  देश मुख्यतः विभिन्न दूरी वाली प्रतियोगिताओं, विशेष रूप से  मध्यम दूरी और लंबी दूरी की एथेलिटिक्स में अपने वर्चस्व के लिए विभिन्न दूरी वाली प्रतियोगिताओं, विशेष रूप से 800 मी, 1500 मी, 3000 मी, स्टीप्लचेज,  5000 मी, 10000 मी और मैराथन में लगातार ओलंपिक और कामनवेल्थ खेल विजेताओं के उत्पादक के रूप में जाना जाता है। केन्याई एथलीट्स (विशेष रूप से क्लेन्जिन) ने लंबी दूरी की दौड़ों के संसार में वर्चस्व बना रखा है लेकिन मोरक्को और इथियोपिया  ने प्रतिस्पर्धा के इस सर्वोच्चता को घटा दिया है। केन्या के सर्वाधिक सुपरिचित धावकों में महिलाओं की चार बार की बोस्टन मैराथन विजेता, दो बार की विश्वविजेता कैथरीन नदेरेबा, 800 मी विश्व रिकॉर्ड धारक डेविड रुदिशा,पूर्व मैराथन विश्व रिकॉर्ड धारक पॉल और जॉन शामिल हैं। Question: केन्याई किन खेलों में सक्रिय हैं? 
Title: Kenya Paragraph: केन्या कई खेलों में सक्रिय है  जिनमें क्रिकेट,रैलिंग, फुटबॉल, रग्बी यूनियन और बॉक्सिंग हैं।  देश मुख्यतः विभिन्न दूरी वाली प्रतियोगिताओं, विशेष रूप से  मध्यम दूरी और लंबी दूरी की एथेलिटिक्स में अपने वर्चस्व के लिए विभिन्न दूरी वाली प्रतियोगिताओं, विशेष रूप से 800 मी, 1500 मी, 3000 मी, स्टीप्लचेज,  5000 मी, 10000 मी और मैराथन में लगातार ओलंपिक और कामनवेल्थ खेल विजेताओं के उत्पादक के रूप में जाना जाता है। केन्याई एथलीट्स (विशेष रूप से क्लेन्जिन) ने लंबी दूरी की दौड़ों के संसार में वर्चस्व बना रखा है लेकिन मोरक्को और इथियोपिया  ने प्रतिस्पर्धा के इस सर्वोच्चता को घटा दिया है। केन्या के सर्वाधिक सुपरिचित धावकों में महिलाओं की चार बार की बोस्टन मैराथन विजेता, दो बार की विश्वविजेता कैथरीन नदेरेबा, 800 मी विश्व रिकॉर्ड धारक डेविड रुदिशा,पूर्व मैराथन विश्व रिकॉर्ड धारक पॉल और जॉन शामिल हैं। Question: लंबी दूरी की दौड़ों में किसका वर्चस्व है?
Title: Kenya Paragraph: केन्या कई खेलों में सक्रिय है  जिनमें क्रिकेट,रैलिंग, फुटबॉल, रग्बी यूनियन और बॉक्सिंग हैं।  देश मुख्यतः विभिन्न दूरी वाली प्रतियोगिताओं, विशेष रूप से  मध्यम दूरी और लंबी दूरी की एथेलिटिक्स में अपने वर्चस्व के लिए विभिन्न दूरी वाली प्रतियोगिताओं, विशेष रूप से 800 मी, 1500 मी, 3000 मी, स्टीप्लचेज,  5000 मी, 10000 मी और मैराथन में लगातार ओलंपिक और कामनवेल्थ खेल विजेताओं के उत्पादक के रूप में जाना जाता है। केन्याई एथलीट्स (विशेष रूप से क्लेन्जिन) ने लंबी दूरी की दौड़ों के संसार में वर्चस्व बना रखा है लेकिन मोरक्को और इथियोपिया  ने प्रतिस्पर्धा के इस सर्वोच्चता को घटा दिया है। केन्या के सर्वाधिक सुपरिचित धावकों में महिलाओं की चार बार की बोस्टन मैराथन विजेता, दो बार की विश्वविजेता कैथरीन नदेरेबा, 800 मी विश्व रिकॉर्ड धारक डेविड रुदिशा,पूर्व मैराथन विश्व रिकॉर्ड धारक पॉल और जॉन शामिल हैं। Question: लंबी दूरी की दौड़ की दुनिया में कौन हावी है?
Title: Kenya Paragraph: केन्या कई खेलों में सक्रिय है  जिनमें क्रिकेट,रैलिंग, फुटबॉल, रग्बी यूनियन और बॉक्सिंग हैं।  देश मुख्यतः विभिन्न दूरी वाली प्रतियोगिताओं, विशेष रूप से  मध्यम दूरी और लंबी दूरी की एथेलिटिक्स में अपने वर्चस्व के लिए विभिन्न दूरी वाली प्रतियोगिताओं, विशेष रूप से 800 मी, 1500 मी, 3000 मी, स्टीप्लचेज,  5000 मी, 10000 मी और मैराथन में लगातार ओलंपिक और कामनवेल्थ खेल विजेताओं के उत्पादक के रूप में जाना जाता है। केन्याई एथलीट्स (विशेष रूप से क्लेन्जिन) ने लंबी दूरी की दौड़ों के संसार में वर्चस्व बना रखा है लेकिन मोरक्को और इथियोपिया  ने प्रतिस्पर्धा के इस सर्वोच्चता को घटा दिया है। केन्या के सर्वाधिक सुपरिचित धावकों में महिलाओं की चार बार की बोस्टन मैराथन विजेता, दो बार की विश्वविजेता कैथरीन नदेरेबा, 800 मी विश्व रिकॉर्ड धारक डेविड रुदिशा,पूर्व मैराथन विश्व रिकॉर्ड धारक पॉल और जॉन शामिल हैं। Question: लंबी दूरी की दौड़ों में कौन से देश केन्या से प्रतिस्पर्धा करते हैं?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: कोरियाई अर्थशास्त्री होइसिंग ली नए आईपीसीसी ब्यूरो के चुनाव के बाद से 8 अक्टूबर 2015 से आईपीसीसी के अध्यक्ष है। इस चुनाव के पूर्व, आईपीसीसी का नेतृत्व उसके उपाध्यक्ष  इस्माइल एल गिज़ोउली द्वारा किया गया जिनको 4 फरवरी 2015 को राजेन्द्र के. पचौरी के इस्तीफे के बाद कार्यवाहक अध्यक्ष नामित किया गया। पूर्व अध्यक्ष राजेन्द्र के. पचौरी मई 2002 में, रोबर्ट वाटसन 1997 में औरबर्ट बोलिन 1988 में इसके अध्यक्ष चुने गए थे। अध्यक्ष की सहायता, एक चुने हुए ब्यूरो, जिसमें उपाध्यक्ष, कार्यकारी उपाध्यक्ष समूह और सचिवालय शामिल हैं, के द्वारा की जाती है। Question: आईपीसीसी का अध्यक्ष कौन है?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: कोरियाई अर्थशास्त्री होइसिंग ली नए आईपीसीसी ब्यूरो के चुनाव के बाद से 8 अक्टूबर 2015 से आईपीसीसी के अध्यक्ष है। इस चुनाव के पूर्व, आईपीसीसी का नेतृत्व उसके उपाध्यक्ष  इस्माइल एल गिज़ोउली द्वारा किया गया जिनको 4 फरवरी 2015 को राजेन्द्र के. पचौरी के इस्तीफे के बाद कार्यवाहक अध्यक्ष नामित किया गया। पूर्व अध्यक्ष राजेन्द्र के. पचौरी मई 2002 में, रोबर्ट वाटसन 1997 में औरबर्ट बोलिन 1988 में इसके अध्यक्ष चुने गए थे। अध्यक्ष की सहायता, एक चुने हुए ब्यूरो, जिसमें उपाध्यक्ष, कार्यकारी उपाध्यक्ष समूह और सचिवालय शामिल हैं, के द्वारा की जाती है। Question: होइसिंग ली की राष्ट्रीयता क्या है?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: कोरियाई अर्थशास्त्री होइसिंग ली नए आईपीसीसी ब्यूरो के चुनाव के बाद से 8 अक्टूबर 2015 से आईपीसीसी के अध्यक्ष है। इस चुनाव के पूर्व, आईपीसीसी का नेतृत्व उसके उपाध्यक्ष  इस्माइल एल गिज़ोउली द्वारा किया गया जिनको 4 फरवरी 2015 को राजेन्द्र के. पचौरी के इस्तीफे के बाद कार्यवाहक अध्यक्ष नामित किया गया। पूर्व अध्यक्ष राजेन्द्र के. पचौरी मई 2002 में, रोबर्ट वाटसन 1997 में औरबर्ट बोलिन 1988 में इसके अध्यक्ष चुने गए थे। अध्यक्ष की सहायता, एक चुने हुए ब्यूरो, जिसमें उपाध्यक्ष, कार्यकारी उपाध्यक्ष समूह और सचिवालय शामिल हैं, के द्वारा की जाती है। Question: आईपीसीसी का उपाध्यक्ष कौन है?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: कोरियाई अर्थशास्त्री होइसिंग ली नए आईपीसीसी ब्यूरो के चुनाव के बाद से 8 अक्टूबर 2015 से आईपीसीसी के अध्यक्ष है। इस चुनाव के पूर्व, आईपीसीसी का नेतृत्व उसके उपाध्यक्ष  इस्माइल एल गिज़ोउली द्वारा किया गया जिनको 4 फरवरी 2015 को राजेन्द्र के. पचौरी के इस्तीफे के बाद कार्यवाहक अध्यक्ष नामित किया गया। पूर्व अध्यक्ष राजेन्द्र के. पचौरी मई 2002 में, रोबर्ट वाटसन 1997 में औरबर्ट बोलिन 1988 में इसके अध्यक्ष चुने गए थे। अध्यक्ष की सहायता, एक चुने हुए ब्यूरो, जिसमें उपाध्यक्ष, कार्यकारी उपाध्यक्ष समूह और सचिवालय शामिल हैं, के द्वारा की जाती है। Question: आईपीसीसी का पहला अध्यक्ष कौन था?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: कोरियाई अर्थशास्त्री होइसिंग ली नए आईपीसीसी ब्यूरो के चुनाव के बाद से 8 अक्टूबर 2015 से आईपीसीसी के अध्यक्ष है। इस चुनाव के पूर्व, आईपीसीसी का नेतृत्व उसके उपाध्यक्ष  इस्माइल एल गिज़ोउली द्वारा किया गया जिनको 4 फरवरी 2015 को राजेन्द्र के. पचौरी के इस्तीफे के बाद कार्यवाहक अध्यक्ष नामित किया गया। पूर्व अध्यक्ष राजेन्द्र के. पचौरी मई 2002 में, रोबर्ट वाटसन 1997 में औरबर्ट बोलिन 1988 में इसके अध्यक्ष चुने गए थे। अध्यक्ष की सहायता, एक चुने हुए ब्यूरो, जिसमें उपाध्यक्ष, कार्यकारी उपाध्यक्ष समूह और सचिवालय शामिल हैं, के द्वारा की जाती है। Question: पचौरी ने आईपीसीसी के अध्यक्ष पद से कब इस्तीफा दिया?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: डब्ल्यूजी I समरी के लिए नीति निर्माताओं की कार्यकारी समिति की रिपोर्ट कहती है कि वे निश्चित हैं कि मानव गतिविधियों के परिणामस्वरूप ग्रीनहाउस गैसों के उत्सर्जन की पर्यावरणीय सघनता काफी हद तक बढ़ रही है जिसके परिणामस्वरूप औसतन एक पृथ्वी की सतह पर अतिरिक्त्त गर्मी होना है। वे विश्वास के साथ गणना करते हैं कि कार्बन डाईऑक्साइड आधे से अधिक  बढ़े हुए ग्रीनहाउस प्रभाव के लिए उत्तरदायी रहा है। वे भविष्यवाणी करते हैं कि यथावत व्यवसाय के अंतर्गत शताब्दी (21वीं) के दौरान प्रति दशक औसत वैश्विक तापमान परिदृश्य लगभग 3°C बढ़ेगा। वउनका अनुमान है कि औसत वैश्विक सतह वायु तापमान, गत 100 वर्षों में, लेकिन उसी परिमाण के स्वाभाविक जलवायु परिवर्त्तन के साथ व्यापक रूप से निरंतर जलवायु मॉडल के पूर्वानुमान के साथ 0.3 से 0.6 तक बढ़ा है। वर्धित ग्रीनहाउस प्रभाव की असमानता का पता एक दशक या उससे अधिक समय तक चलने की संभावना नहीं है। Question: नीति निर्माताओं के लिए डब्ल्यूजी I समरी की रिपोर्ट कहती कि  मानव गतिविधियाँ ग्रीन हाउस गैसों के लिए क्या कर रही हैं?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: डब्ल्यूजी I समरी के लिए नीति निर्माताओं की कार्यकारी समिति की रिपोर्ट कहती है कि वे निश्चित हैं कि मानव गतिविधियों के परिणामस्वरूप ग्रीनहाउस गैसों के उत्सर्जन की पर्यावरणीय सघनता काफी हद तक बढ़ रही है जिसके परिणामस्वरूप औसतन एक पृथ्वी की सतह पर अतिरिक्त्त गर्मी होना है। वे विश्वास के साथ गणना करते हैं कि कार्बन डाईऑक्साइड आधे से अधिक  बढ़े हुए ग्रीनहाउस प्रभाव के लिए उत्तरदायी रहा है। वे भविष्यवाणी करते हैं कि यथावत व्यवसाय के अंतर्गत शताब्दी (21वीं) के दौरान प्रति दशक औसत वैश्विक तापमान परिदृश्य लगभग 3°C बढ़ेगा। वउनका अनुमान है कि औसत वैश्विक सतह वायु तापमान, गत 100 वर्षों में, लेकिन उसी परिमाण के स्वाभाविक जलवायु परिवर्त्तन के साथ व्यापक रूप से निरंतर जलवायु मॉडल के पूर्वानुमान के साथ 0.3 से 0.6 तक बढ़ा है। वर्धित ग्रीनहाउस प्रभाव की असमानता का पता एक दशक या उससे अधिक समय तक चलने की संभावना नहीं है। Question: ग्रीनहाउस गैसों के बढ़ने का क्या कारण है?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: डब्ल्यूजी I समरी के लिए नीति निर्माताओं की कार्यकारी समिति की रिपोर्ट कहती है कि वे निश्चित हैं कि मानव गतिविधियों के परिणामस्वरूप ग्रीनहाउस गैसों के उत्सर्जन की पर्यावरणीय सघनता काफी हद तक बढ़ रही है जिसके परिणामस्वरूप औसतन एक पृथ्वी की सतह पर अतिरिक्त्त गर्मी होना है। वे विश्वास के साथ गणना करते हैं कि कार्बन डाईऑक्साइड आधे से अधिक  बढ़े हुए ग्रीनहाउस प्रभाव के लिए उत्तरदायी रहा है। वे भविष्यवाणी करते हैं कि यथावत व्यवसाय के अंतर्गत शताब्दी (21वीं) के दौरान प्रति दशक औसत वैश्विक तापमान परिदृश्य लगभग 3°C बढ़ेगा। वउनका अनुमान है कि औसत वैश्विक सतह वायु तापमान, गत 100 वर्षों में, लेकिन उसी परिमाण के स्वाभाविक जलवायु परिवर्त्तन के साथ व्यापक रूप से निरंतर जलवायु मॉडल के पूर्वानुमान के साथ 0.3 से 0.6 तक बढ़ा है। वर्धित ग्रीनहाउस प्रभाव की असमानता का पता एक दशक या उससे अधिक समय तक चलने की संभावना नहीं है। Question: कार्बन डाईआक्साइड के कारण ग्रीनहाउस प्रभाव कितना है?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: डब्ल्यूजी I समरी के लिए नीति निर्माताओं की कार्यकारी समिति की रिपोर्ट कहती है कि वे निश्चित हैं कि मानव गतिविधियों के परिणामस्वरूप ग्रीनहाउस गैसों के उत्सर्जन की पर्यावरणीय सघनता काफी हद तक बढ़ रही है जिसके परिणामस्वरूप औसतन एक पृथ्वी की सतह पर अतिरिक्त्त गर्मी होना है। वे विश्वास के साथ गणना करते हैं कि कार्बन डाईऑक्साइड आधे से अधिक  बढ़े हुए ग्रीनहाउस प्रभाव के लिए उत्तरदायी रहा है। वे भविष्यवाणी करते हैं कि यथावत व्यवसाय के अंतर्गत शताब्दी (21वीं) के दौरान प्रति दशक औसत वैश्विक तापमान परिदृश्य लगभग 3°C बढ़ेगा। वउनका अनुमान है कि औसत वैश्विक सतह वायु तापमान, गत 100 वर्षों में, लेकिन उसी परिमाण के स्वाभाविक जलवायु परिवर्त्तन के साथ व्यापक रूप से निरंतर जलवायु मॉडल के पूर्वानुमान के साथ 0.3 से 0.6 तक बढ़ा है। वर्धित ग्रीनहाउस प्रभाव की असमानता का पता एक दशक या उससे अधिक समय तक चलने की संभावना नहीं है। Question: उस परिदृश्य को क्या कहा जाता है जिनमें हम ग्रीनहाउस गैस निर्माण प्रथाओं को नहीं बदलते हैं?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: डब्ल्यूजी I समरी के लिए नीति निर्माताओं की कार्यकारी समिति की रिपोर्ट कहती है कि वे निश्चित हैं कि मानव गतिविधियों के परिणामस्वरूप ग्रीनहाउस गैसों के उत्सर्जन की पर्यावरणीय सघनता काफी हद तक बढ़ रही है जिसके परिणामस्वरूप औसतन एक पृथ्वी की सतह पर अतिरिक्त्त गर्मी होना है। वे विश्वास के साथ गणना करते हैं कि कार्बन डाईऑक्साइड आधे से अधिक  बढ़े हुए ग्रीनहाउस प्रभाव के लिए उत्तरदायी रहा है। वे भविष्यवाणी करते हैं कि यथावत व्यवसाय के अंतर्गत शताब्दी (21वीं) के दौरान प्रति दशक औसत वैश्विक तापमान परिदृश्य लगभग 3°C बढ़ेगा। वउनका अनुमान है कि औसत वैश्विक सतह वायु तापमान, गत 100 वर्षों में, लेकिन उसी परिमाण के स्वाभाविक जलवायु परिवर्त्तन के साथ व्यापक रूप से निरंतर जलवायु मॉडल के पूर्वानुमान के साथ 0.3 से 0.6 तक बढ़ा है। वर्धित ग्रीनहाउस प्रभाव की असमानता का पता एक दशक या उससे अधिक समय तक चलने की संभावना नहीं है। Question: पिछली सदी में वैश्विक औसत वायु के तापमान में कितना परिवर्तन हुआ है?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: यह पूर्वानुमान नीतिनिर्माताओं के लिए अंतिम सारांश में शामिल नहीं था। आईपीसीसी ने, इसकी पुष्टि करते हुए कि अंतिम सारांश में निष्कर्ष ठोस हैं, तब स्वीकार किया है कि तारीख सही नहीं है। उन्होंने इस उदाहरण में आईपीसीसी की भलीभांति स्थापित प्रक्रियाओं के कमजोर प्रयोग के लिए खेद व्यक्त किया है। 2035 की तारीख को आईपीसीसी द्वारा डब्ल्यूडब्ल्यूएफ़ की रिपोर्ट से सही उद्धृत किया है जो उसके अपने स्रोत,  एक आईसीएसआई रिपोर्ट वैश्विक और क्षेत्रीय मापनी पर अतीत और वर्तमान में हुआ हिमपात और बर्फ का परिवर्तन गलत उद्धृत किया है। Question: आईपीसीसी ने कहा था क्या गलती हुई?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: यह पूर्वानुमान नीतिनिर्माताओं के लिए अंतिम सारांश में शामिल नहीं था। आईपीसीसी ने, इसकी पुष्टि करते हुए कि अंतिम सारांश में निष्कर्ष ठोस हैं, तब स्वीकार किया है कि तारीख सही नहीं है। उन्होंने इस उदाहरण में आईपीसीसी की भलीभांति स्थापित प्रक्रियाओं के कमजोर प्रयोग के लिए खेद व्यक्त किया है। 2035 की तारीख को आईपीसीसी द्वारा डब्ल्यूडब्ल्यूएफ़ की रिपोर्ट से सही उद्धृत किया है जो उसके अपने स्रोत,  एक आईसीएसआई रिपोर्ट वैश्विक और क्षेत्रीय मापनी पर अतीत और वर्तमान में हुआ हिमपात और बर्फ का परिवर्तन गलत उद्धृत किया है। Question: आईपीसीसी ने किसके लिए क्षमायाचना की?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: यह पूर्वानुमान नीतिनिर्माताओं के लिए अंतिम सारांश में शामिल नहीं था। आईपीसीसी ने, इसकी पुष्टि करते हुए कि अंतिम सारांश में निष्कर्ष ठोस हैं, तब स्वीकार किया है कि तारीख सही नहीं है। उन्होंने इस उदाहरण में आईपीसीसी की भलीभांति स्थापित प्रक्रियाओं के कमजोर प्रयोग के लिए खेद व्यक्त किया है। 2035 की तारीख को आईपीसीसी द्वारा डब्ल्यूडब्ल्यूएफ़ की रिपोर्ट से सही उद्धृत किया है जो उसके अपने स्रोत,  एक आईसीएसआई रिपोर्ट वैश्विक और क्षेत्रीय मापनी पर अतीत और वर्तमान में हुआ हिमपात और बर्फ का परिवर्तन गलत उद्धृत किया है। Question: गलती का स्रोत क्या था?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: यह पूर्वानुमान नीतिनिर्माताओं के लिए अंतिम सारांश में शामिल नहीं था। आईपीसीसी ने, इसकी पुष्टि करते हुए कि अंतिम सारांश में निष्कर्ष ठोस हैं, तब स्वीकार किया है कि तारीख सही नहीं है। उन्होंने इस उदाहरण में आईपीसीसी की भलीभांति स्थापित प्रक्रियाओं के कमजोर प्रयोग के लिए खेद व्यक्त किया है। 2035 की तारीख को आईपीसीसी द्वारा डब्ल्यूडब्ल्यूएफ़ की रिपोर्ट से सही उद्धृत किया है जो उसके अपने स्रोत,  एक आईसीएसआई रिपोर्ट वैश्विक और क्षेत्रीय मापनी पर अतीत और वर्तमान में हुआ हिमपात और बर्फ का परिवर्तन गलत उद्धृत किया है। Question: किस रिपोर्ट में सही तारीख थी?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: तीसरी मूल्यांकन रिपोर्ट (टीएआर), प्रमुखतः एक अंकित ग्राफ ‘सहस्रशताब्दी उत्तरी गोलार्ध तापमान निर्माण’से चित्रित जो 1999 माइकल ई. मन, रेमंड एस., ब्रेडले और मालकम के. ह्यूज द्वारा एक पेपर पर आधारित थी (एमबीएच99),  जो हॉकी स्टिक ग्राफ के रूप में संदर्भित है। इस ग्राफ ने 1995 की आईपीसीसी की दूसरी मूल्यांकन रिपोर्ट में चित्र 3.20 में वैसे ही ग्राफ को विस्तृत किया और वह प्रथम मूल्यांकन रिपोर्ट में एक आरेख से भिन्न था जिसमें तापमान इकाई की कमी थी, लेकिन पिछले 1000 वर्षों से वृहद वैश्विक तापमान परिवर्तन और बीसवीं के मध्य की अपेक्षा मध्य युगीन गर्म काल के दौरान उच्चतर तापमान को चित्रित करता दिखाई दिया। एमबीएच99 के परिणाम जोन्स एट अल 1998, पोलाक, हुआंग एवं शेन 1998, क्रोएली एवं लौरी 2000, और ब्रिफ़्फ़ा 2000 द्वारा विभिन्न आंकड़ों और विधियों का प्रयोग करके उद्धृत पुनर्निर्माणों द्वारा समर्थित थे। आरेख आंकड़ों का वास्तविक प्लाट नहीं था, और इंग्लैंड के मध्य युगीन अंगूरों के बागों के अभिलेखीय प्रमाण के आधार पर तापमान वृद्धि के साथ मध्य इंगलैंड में तापमानों के रेखाचित्र पर आधारित था। Question: इस वृद्धि के बावजूद, इसके द्वारा प्रदर्शित मध्य युगीन गर्म काल 2007 मे मध्य इंग्लैंड में दर्ज तापमानों तक न पहुँचा। जोन्स एट अल व अन्य और ब्रिफ़्फ़ा के पुनर्निर्माण आईपीसीसी रिपोर्ट के चित्र 2.21 में एमबीएच99 के वह पेपर कब प्रकाशित हुआ जिस पर ‘सहस्रशताब्दी उत्तरी गोलार्ध तापमान पुनर्निर्माण’ ग्राफ आधारित था?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: तीसरी मूल्यांकन रिपोर्ट (टीएआर), प्रमुखतः एक अंकित ग्राफ ‘सहस्रशताब्दी उत्तरी गोलार्ध तापमान निर्माण’से चित्रित जो 1999 माइकल ई. मन, रेमंड एस., ब्रेडले और मालकम के. ह्यूज द्वारा एक पेपर पर आधारित थी (एमबीएच99),  जो हॉकी स्टिक ग्राफ के रूप में संदर्भित है। इस ग्राफ ने 1995 की आईपीसीसी की दूसरी मूल्यांकन रिपोर्ट में चित्र 3.20 में वैसे ही ग्राफ को विस्तृत किया और वह प्रथम मूल्यांकन रिपोर्ट में एक आरेख से भिन्न था जिसमें तापमान इकाई की कमी थी, लेकिन पिछले 1000 वर्षों से वृहद वैश्विक तापमान परिवर्तन और बीसवीं के मध्य की अपेक्षा मध्य युगीन गर्म काल के दौरान उच्चतर तापमान को चित्रित करता दिखाई दिया। एमबीएच99 के परिणाम जोन्स एट अल 1998, पोलाक, हुआंग एवं शेन 1998, क्रोएली एवं लौरी 2000, और ब्रिफ़्फ़ा 2000 द्वारा विभिन्न आंकड़ों और विधियों का प्रयोग करके उद्धृत पुनर्निर्माणों द्वारा समर्थित थे। आरेख आंकड़ों का वास्तविक प्लाट नहीं था, और इंग्लैंड के मध्य युगीन अंगूरों के बागों के अभिलेखीय प्रमाण के आधार पर तापमान वृद्धि के साथ मध्य इंगलैंड में तापमानों के रेखाचित्र पर आधारित था। Question: वह पेपर किसने लिखा जिस पर ‘सहस्रशताब्दी उत्तरी गोलार्ध तापमान पुनर्निर्माण’ ग्राफ आधारित था?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: तीसरी मूल्यांकन रिपोर्ट (टीएआर), प्रमुखतः एक अंकित ग्राफ ‘सहस्रशताब्दी उत्तरी गोलार्ध तापमान निर्माण’से चित्रित जो 1999 माइकल ई. मन, रेमंड एस., ब्रेडले और मालकम के. ह्यूज द्वारा एक पेपर पर आधारित थी (एमबीएच99),  जो हॉकी स्टिक ग्राफ के रूप में संदर्भित है। इस ग्राफ ने 1995 की आईपीसीसी की दूसरी मूल्यांकन रिपोर्ट में चित्र 3.20 में वैसे ही ग्राफ को विस्तृत किया और वह प्रथम मूल्यांकन रिपोर्ट में एक आरेख से भिन्न था जिसमें तापमान इकाई की कमी थी, लेकिन पिछले 1000 वर्षों से वृहद वैश्विक तापमान परिवर्तन और बीसवीं के मध्य की अपेक्षा मध्य युगीन गर्म काल के दौरान उच्चतर तापमान को चित्रित करता दिखाई दिया। एमबीएच99 के परिणाम जोन्स एट अल 1998, पोलाक, हुआंग एवं शेन 1998, क्रोएली एवं लौरी 2000, और ब्रिफ़्फ़ा 2000 द्वारा विभिन्न आंकड़ों और विधियों का प्रयोग करके उद्धृत पुनर्निर्माणों द्वारा समर्थित थे। आरेख आंकड़ों का वास्तविक प्लाट नहीं था, और इंग्लैंड के मध्य युगीन अंगूरों के बागों के अभिलेखीय प्रमाण के आधार पर तापमान वृद्धि के साथ मध्य इंगलैंड में तापमानों के रेखाचित्र पर आधारित था। Question: ‘सहस्रशताब्दी उत्तरी गोलार्ध पुनर्निर्माण’ ग्राफ का उपनाम क्या है?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: तीसरी मूल्यांकन रिपोर्ट (टीएआर), प्रमुखतः एक अंकित ग्राफ ‘सहस्रशताब्दी उत्तरी गोलार्ध तापमान निर्माण’से चित्रित जो 1999 माइकल ई. मन, रेमंड एस., ब्रेडले और मालकम के. ह्यूज द्वारा एक पेपर पर आधारित थी (एमबीएच99),  जो हॉकी स्टिक ग्राफ के रूप में संदर्भित है। इस ग्राफ ने 1995 की आईपीसीसी की दूसरी मूल्यांकन रिपोर्ट में चित्र 3.20 में वैसे ही ग्राफ को विस्तृत किया और वह प्रथम मूल्यांकन रिपोर्ट में एक आरेख से भिन्न था जिसमें तापमान इकाई की कमी थी, लेकिन पिछले 1000 वर्षों से वृहद वैश्विक तापमान परिवर्तन और बीसवीं के मध्य की अपेक्षा मध्य युगीन गर्म काल के दौरान उच्चतर तापमान को चित्रित करता दिखाई दिया। एमबीएच99 के परिणाम जोन्स एट अल 1998, पोलाक, हुआंग एवं शेन 1998, क्रोएली एवं लौरी 2000, और ब्रिफ़्फ़ा 2000 द्वारा विभिन्न आंकड़ों और विधियों का प्रयोग करके उद्धृत पुनर्निर्माणों द्वारा समर्थित थे। आरेख आंकड़ों का वास्तविक प्लाट नहीं था, और इंग्लैंड के मध्य युगीन अंगूरों के बागों के अभिलेखीय प्रमाण के आधार पर तापमान वृद्धि के साथ मध्य इंगलैंड में तापमानों के रेखाचित्र पर आधारित था। Question: कौन से पुनर्निर्माणों ने 1999 के पेपर की सूचनाओं का समर्थन किया?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: जलवायु परिवर्तन की आईपीसीसी प्रक्रिया और इसकी प्रभावशीलता और सफलता की अन्य पर्यावरणीय चुनौतियों (ओज़ोन क्षरण और वैश्विक तापन की तुलना) के साथ तुलना की गई। ओज़ोन क्षरण वैश्विक विनियमन के मामले में मोंट्रियल प्रोटोकॉल सफल रहा, जलवायु परिवर्तन के मामले में क्योटो प्रोटोकॉल असफल रहा। ओजोन मामला आईपीसीसी की दक्षता का मूल्यांकन करने के लिये प्रयोग किया गया। आईपीसीसी की नियंत्रित प्रगति स्थिति ने विस्तृत विज्ञान सहमति बनाई जबकि राज्य और सरकारें यदि विपरीत लक्ष्य नहीं, तो अभी तक भिन्न स्थिति का पालन करती हैं। हमारे पास जो नीति निर्माण के अधिक ज्ञान का आधारभूत रेखीय मॉडल है, राजनीतिक उत्तर संदिग्ध होगा। Question: ओजोन क्षरण का सफलतापूर्वक सामना किसने किया?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: जलवायु परिवर्तन की आईपीसीसी प्रक्रिया और इसकी प्रभावशीलता और सफलता की अन्य पर्यावरणीय चुनौतियों (ओज़ोन क्षरण और वैश्विक तापन की तुलना) के साथ तुलना की गई। ओज़ोन क्षरण वैश्विक विनियमन के मामले में मोंट्रियल प्रोटोकॉल सफल रहा, जलवायु परिवर्तन के मामले में क्योटो प्रोटोकॉल असफल रहा। ओजोन मामला आईपीसीसी की दक्षता का मूल्यांकन करने के लिये प्रयोग किया गया। आईपीसीसी की नियंत्रित प्रगति स्थिति ने विस्तृत विज्ञान सहमति बनाई जबकि राज्य और सरकारें यदि विपरीत लक्ष्य नहीं, तो अभी तक भिन्न स्थिति का पालन करती हैं। हमारे पास जो नीति निर्माण के अधिक ज्ञान का आधारभूत रेखीय मॉडल है, राजनीतिक उत्तर संदिग्ध होगा। Question: क्योटो प्रोटोकॉल ने क्या कहने का प्रयास किया?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: जलवायु परिवर्तन की आईपीसीसी प्रक्रिया और इसकी प्रभावशीलता और सफलता की अन्य पर्यावरणीय चुनौतियों (ओज़ोन क्षरण और वैश्विक तापन की तुलना) के साथ तुलना की गई। ओज़ोन क्षरण वैश्विक विनियमन के मामले में मोंट्रियल प्रोटोकॉल सफल रहा, जलवायु परिवर्तन के मामले में क्योटो प्रोटोकॉल असफल रहा। ओजोन मामला आईपीसीसी की दक्षता का मूल्यांकन करने के लिये प्रयोग किया गया। आईपीसीसी की नियंत्रित प्रगति स्थिति ने विस्तृत विज्ञान सहमति बनाई जबकि राज्य और सरकारें यदि विपरीत लक्ष्य नहीं, तो अभी तक भिन्न स्थिति का पालन करती हैं। हमारे पास जो नीति निर्माण के अधिक ज्ञान का आधारभूत रेखीय मॉडल है, राजनीतिक उत्तर संदिग्ध होगा। Question: किसके लक्ष्य अभी तक आईपीसीसी का अक्सर विरोध करते हैं?
Title: Chloroplast Paragraph: कहीं एक बिलियन वर्ष पहले एक स्वतंत्र रहने वाले सैनॉबक्टिरियम ने एक पूर्व यूकार्योटिक कोशिका में चाहे भोजन के रूप में या एक परजीवी के रूप में प्रवेश किया, लेकिन फगोकयटिक वकोल, जो उसमें स्थित था, बचने का प्रबंध किया। दो अंतरतम लिपिड-बिलाएर मेम्ब्रेन  जो पूर्वज साइनोबैक्टेरियम के ग्राम नकारात्मक कोशिका दीवार के अनुरूप सभी क्लोरोप्लास्ट को घेरती है, और मेजबान से फगोसोमल मेम्ब्रेन नहीं, जो संभवतः नष्ट हो गई थी। एक कोशिकामय निवासी शीघ्र ही यूकरयोटिक मेजबान जिसने इसको अंदर रहने की अनुमति दी थी, भोजन उपलब्ध कराकर अनुकूल हो गया। समय के बाद सैनॉबक्टिरियम आत्मसात हो गया, और इसके बहुत से जीन्स मेजबान के न्यूक्लियस में परिवर्तित या नष्ट हो गए। तब इसके कुछ प्रोटीन मेजबान कोशिका के साइटोप्लास्म में संश्लेषित हो गए और क्लोरोप्लास्ट में वापस आयात किये गए (पूर्व में सैनॉबक्टिरियम)। Question: सैनॉबक्टिरिया किस प्रकार की कोशिका में बहुत पहले प्रविष्ट हुआ?
Title: Chloroplast Paragraph: कहीं एक बिलियन वर्ष पहले एक स्वतंत्र रहने वाले सैनॉबक्टिरियम ने एक पूर्व यूकार्योटिक कोशिका में चाहे भोजन के रूप में या एक परजीवी के रूप में प्रवेश किया, लेकिन फगोकयटिक वकोल, जो उसमें स्थित था, बचने का प्रबंध किया। दो अंतरतम लिपिड-बिलाएर मेम्ब्रेन  जो पूर्वज साइनोबैक्टेरियम के ग्राम नकारात्मक कोशिका दीवार के अनुरूप सभी क्लोरोप्लास्ट को घेरती है, और मेजबान से फगोसोमल मेम्ब्रेन नहीं, जो संभवतः नष्ट हो गई थी। एक कोशिकामय निवासी शीघ्र ही यूकरयोटिक मेजबान जिसने इसको अंदर रहने की अनुमति दी थी, भोजन उपलब्ध कराकर अनुकूल हो गया। समय के बाद सैनॉबक्टिरियम आत्मसात हो गया, और इसके बहुत से जीन्स मेजबान के न्यूक्लियस में परिवर्तित या नष्ट हो गए। तब इसके कुछ प्रोटीन मेजबान कोशिका के साइटोप्लास्म में संश्लेषित हो गए और क्लोरोप्लास्ट में वापस आयात किये गए (पूर्व में सैनॉबक्टिरियम)। Question: कितना समय पहले सैनॉबक्टिरिया कोशिका में प्रविष्ट हुआ?
Title: Chloroplast Paragraph: कहीं एक बिलियन वर्ष पहले एक स्वतंत्र रहने वाले सैनॉबक्टिरियम ने एक पूर्व यूकार्योटिक कोशिका में चाहे भोजन के रूप में या एक परजीवी के रूप में प्रवेश किया, लेकिन फगोकयटिक वकोल, जो उसमें स्थित था, बचने का प्रबंध किया। दो अंतरतम लिपिड-बिलाएर मेम्ब्रेन  जो पूर्वज साइनोबैक्टेरियम के ग्राम नकारात्मक कोशिका दीवार के अनुरूप सभी क्लोरोप्लास्ट को घेरती है, और मेजबान से फगोसोमल मेम्ब्रेन नहीं, जो संभवतः नष्ट हो गई थी। एक कोशिकामय निवासी शीघ्र ही यूकरयोटिक मेजबान जिसने इसको अंदर रहने की अनुमति दी थी, भोजन उपलब्ध कराकर अनुकूल हो गया। समय के बाद सैनॉबक्टिरियम आत्मसात हो गया, और इसके बहुत से जीन्स मेजबान के न्यूक्लियस में परिवर्तित या नष्ट हो गए। तब इसके कुछ प्रोटीन मेजबान कोशिका के साइटोप्लास्म में संश्लेषित हो गए और क्लोरोप्लास्ट में वापस आयात किये गए (पूर्व में सैनॉबक्टिरियम)। Question: क्लोरोप्लास्ट को क्या घेरता है?
Title: Chloroplast Paragraph: कहीं एक बिलियन वर्ष पहले एक स्वतंत्र रहने वाले सैनॉबक्टिरियम ने एक पूर्व यूकार्योटिक कोशिका में चाहे भोजन के रूप में या एक परजीवी के रूप में प्रवेश किया, लेकिन फगोकयटिक वकोल, जो उसमें स्थित था, बचने का प्रबंध किया। दो अंतरतम लिपिड-बिलाएर मेम्ब्रेन  जो पूर्वज साइनोबैक्टेरियम के ग्राम नकारात्मक कोशिका दीवार के अनुरूप सभी क्लोरोप्लास्ट को घेरती है, और मेजबान से फगोसोमल मेम्ब्रेन नहीं, जो संभवतः नष्ट हो गई थी। एक कोशिकामय निवासी शीघ्र ही यूकरयोटिक मेजबान जिसने इसको अंदर रहने की अनुमति दी थी, भोजन उपलब्ध कराकर अनुकूल हो गया। समय के बाद सैनॉबक्टिरियम आत्मसात हो गया, और इसके बहुत से जीन्स मेजबान के न्यूक्लियस में परिवर्तित या नष्ट हो गए। तब इसके कुछ प्रोटीन मेजबान कोशिका के साइटोप्लास्म में संश्लेषित हो गए और क्लोरोप्लास्ट में वापस आयात किये गए (पूर्व में सैनॉबक्टिरियम)। Question: मेजबान से किस प्रकार की मेम्ब्रेन आईं?
Title: Chloroplast Paragraph: कहीं एक बिलियन वर्ष पहले एक स्वतंत्र रहने वाले सैनॉबक्टिरियम ने एक पूर्व यूकार्योटिक कोशिका में चाहे भोजन के रूप में या एक परजीवी के रूप में प्रवेश किया, लेकिन फगोकयटिक वकोल, जो उसमें स्थित था, बचने का प्रबंध किया। दो अंतरतम लिपिड-बिलाएर मेम्ब्रेन  जो पूर्वज साइनोबैक्टेरियम के ग्राम नकारात्मक कोशिका दीवार के अनुरूप सभी क्लोरोप्लास्ट को घेरती है, और मेजबान से फगोसोमल मेम्ब्रेन नहीं, जो संभवतः नष्ट हो गई थी। एक कोशिकामय निवासी शीघ्र ही यूकरयोटिक मेजबान जिसने इसको अंदर रहने की अनुमति दी थी, भोजन उपलब्ध कराकर अनुकूल हो गया। समय के बाद सैनॉबक्टिरियम आत्मसात हो गया, और इसके बहुत से जीन्स मेजबान के न्यूक्लियस में परिवर्तित या नष्ट हो गए। तब इसके कुछ प्रोटीन मेजबान कोशिका के साइटोप्लास्म में संश्लेषित हो गए और क्लोरोप्लास्ट में वापस आयात किये गए (पूर्व में सैनॉबक्टिरियम)। Question: जब सैनॉबक्टिरिया आत्मसात हो गया तो क्या हुआ?
Title: Chloroplast Paragraph: ये क्लोरोप्लास्ट, जो एक सायनोबैक्टिरियल पूर्वज में प्रत्यक्षतः पता लगाए जा सकते हैं,  प्राथमिक प्लास्टिडस ( इस संदर्भ में “प्लास्टिड” का अर्थ लगभग वही चीज है जो क्लोरोप्लास्ट है) के रूप में जाने जाते हैं। सभी प्राथमिक क्लोरोप्लास्टस तीन में से एक क्लोरोप्लास्ट वंशावली – ग्लूकोफीट क्लोरोप्लास्ट वंशावली, रहोडोफाइट, या लाल शैवाल क्लोरोप्लास्ट वंशावली या क्लोरोप्लास्टिडन, या हरी क्लोरोप्लास्ट वंशावली से संबंधित हैं। दूसरे दो सबसे बड़े हैं, और हरी क्लोरोप्लास्ट वंशावली वह है जो भूमि के पौधों को धारण करती है। Question: 'प्लास्टिड' का क्या अर्थ है?
Title: Chloroplast Paragraph: ये क्लोरोप्लास्ट, जो एक सायनोबैक्टिरियल पूर्वज में प्रत्यक्षतः पता लगाए जा सकते हैं,  प्राथमिक प्लास्टिडस ( इस संदर्भ में “प्लास्टिड” का अर्थ लगभग वही चीज है जो क्लोरोप्लास्ट है) के रूप में जाने जाते हैं। सभी प्राथमिक क्लोरोप्लास्टस तीन में से एक क्लोरोप्लास्ट वंशावली – ग्लूकोफीट क्लोरोप्लास्ट वंशावली, रहोडोफाइट, या लाल शैवाल क्लोरोप्लास्ट वंशावली या क्लोरोप्लास्टिडन, या हरी क्लोरोप्लास्ट वंशावली से संबंधित हैं। दूसरे दो सबसे बड़े हैं, और हरी क्लोरोप्लास्ट वंशावली वह है जो भूमि के पौधों को धारण करती है। Question: क्लोरोप्लास्ट वंशावलियां कितनी हैं?
Title: Chloroplast Paragraph: ये क्लोरोप्लास्ट, जो एक सायनोबैक्टिरियल पूर्वज में प्रत्यक्षतः पता लगाए जा सकते हैं,  प्राथमिक प्लास्टिडस ( इस संदर्भ में “प्लास्टिड” का अर्थ लगभग वही चीज है जो क्लोरोप्लास्ट है) के रूप में जाने जाते हैं। सभी प्राथमिक क्लोरोप्लास्टस तीन में से एक क्लोरोप्लास्ट वंशावली – ग्लूकोफीट क्लोरोप्लास्ट वंशावली, रहोडोफाइट, या लाल शैवाल क्लोरोप्लास्ट वंशावली या क्लोरोप्लास्टिडन, या हरी क्लोरोप्लास्ट वंशावली से संबंधित हैं। दूसरे दो सबसे बड़े हैं, और हरी क्लोरोप्लास्ट वंशावली वह है जो भूमि के पौधों को धारण करती है। Question: रहोडोफाइट का क्या अर्थ है?
Title: Chloroplast Paragraph: ये क्लोरोप्लास्ट, जो एक सायनोबैक्टिरियल पूर्वज में प्रत्यक्षतः पता लगाए जा सकते हैं,  प्राथमिक प्लास्टिडस ( इस संदर्भ में “प्लास्टिड” का अर्थ लगभग वही चीज है जो क्लोरोप्लास्ट है) के रूप में जाने जाते हैं। सभी प्राथमिक क्लोरोप्लास्टस तीन में से एक क्लोरोप्लास्ट वंशावली – ग्लूकोफीट क्लोरोप्लास्ट वंशावली, रहोडोफाइट, या लाल शैवाल क्लोरोप्लास्ट वंशावली या क्लोरोप्लास्टिडन, या हरी क्लोरोप्लास्ट वंशावली से संबंधित हैं। दूसरे दो सबसे बड़े हैं, और हरी क्लोरोप्लास्ट वंशावली वह है जो भूमि के पौधों को धारण करती है। Question: क्लोरोप्लास्टिडन का क्या अर्थ है?
Title: Chloroplast Paragraph: ये क्लोरोप्लास्ट, जो एक सायनोबैक्टिरियल पूर्वज में प्रत्यक्षतः पता लगाए जा सकते हैं,  प्राथमिक प्लास्टिडस ( इस संदर्भ में “प्लास्टिड” का अर्थ लगभग वही चीज है जो क्लोरोप्लास्ट है) के रूप में जाने जाते हैं। सभी प्राथमिक क्लोरोप्लास्टस तीन में से एक क्लोरोप्लास्ट वंशावली – ग्लूकोफीट क्लोरोप्लास्ट वंशावली, रहोडोफाइट, या लाल शैवाल क्लोरोप्लास्ट वंशावली या क्लोरोप्लास्टिडन, या हरी क्लोरोप्लास्ट वंशावली से संबंधित हैं। दूसरे दो सबसे बड़े हैं, और हरी क्लोरोप्लास्ट वंशावली वह है जो भूमि के पौधों को धारण करती है। Question: किस वंशावली में भूमि पौधे शामिल हैं?
Title: Chloroplast Paragraph: क्लोरोप्लास्ट का प्रायः संक्षिप्त किया गया ctडीएनए या cpडीएनए अपना स्वयं का डीएनए होता है। इसे प्लेस्टोम के रूप में भी जाना जाता है। इसका अस्तित्व सबसे पहले 1962 में प्रमाणित हुआ और सबसे पहले 1986 में अनुक्रमित किया गया जब दो जापानी अनुसंधानकर्ताओं के दल ने लीवेरवर्ट और तंबाकू के क्लोरोप्लास्ट डीएनए को अनुक्रमित किया। तबसे, विभिन्न प्रजातियों से सैकड़ों क्लोरोप्लास्ट डीएनए अनुक्रमित हो चुके हैं लेकिन वे अधिकांशतः भूमि पौधों और हरे शैवाल ग्लूकोफीटस, लाल शैवाल के हैं और अन्य शैवाल समूह पूर्णतः प्रतिनिधित्व रहित हैं, “जटिल” क्लोरोप्लास्ट डीएनए संरचना और तत्व के बारे में कुछ क्षमतायुक्त  पूर्वाग्रह प्रस्तुत करते हैं। Question: क्लोरोप्लास्ट डीएनए को किस रूप में संक्षिप्त किया गया है?
Title: Chloroplast Paragraph: क्लोरोप्लास्ट का प्रायः संक्षिप्त किया गया ctडीएनए या cpडीएनए अपना स्वयं का डीएनए होता है। इसे प्लेस्टोम के रूप में भी जाना जाता है। इसका अस्तित्व सबसे पहले 1962 में प्रमाणित हुआ और सबसे पहले 1986 में अनुक्रमित किया गया जब दो जापानी अनुसंधानकर्ताओं के दल ने लीवेरवर्ट और तंबाकू के क्लोरोप्लास्ट डीएनए को अनुक्रमित किया। तबसे, विभिन्न प्रजातियों से सैकड़ों क्लोरोप्लास्ट डीएनए अनुक्रमित हो चुके हैं लेकिन वे अधिकांशतः भूमि पौधों और हरे शैवाल ग्लूकोफीटस, लाल शैवाल के हैं और अन्य शैवाल समूह पूर्णतः प्रतिनिधित्व रहित हैं, “जटिल” क्लोरोप्लास्ट डीएनए संरचना और तत्व के बारे में कुछ क्षमतायुक्त  पूर्वाग्रह प्रस्तुत करते हैं। Question: क्लोरोप्लास्ट डीएनए का पर्यायवाची क्या है?
Title: Chloroplast Paragraph: क्लोरोप्लास्ट का प्रायः संक्षिप्त किया गया ctडीएनए या cpडीएनए अपना स्वयं का डीएनए होता है। इसे प्लेस्टोम के रूप में भी जाना जाता है। इसका अस्तित्व सबसे पहले 1962 में प्रमाणित हुआ और सबसे पहले 1986 में अनुक्रमित किया गया जब दो जापानी अनुसंधानकर्ताओं के दल ने लीवेरवर्ट और तंबाकू के क्लोरोप्लास्ट डीएनए को अनुक्रमित किया। तबसे, विभिन्न प्रजातियों से सैकड़ों क्लोरोप्लास्ट डीएनए अनुक्रमित हो चुके हैं लेकिन वे अधिकांशतः भूमि पौधों और हरे शैवाल ग्लूकोफीटस, लाल शैवाल के हैं और अन्य शैवाल समूह पूर्णतः प्रतिनिधित्व रहित हैं, “जटिल” क्लोरोप्लास्ट डीएनए संरचना और तत्व के बारे में कुछ क्षमतायुक्त  पूर्वाग्रह प्रस्तुत करते हैं। Question: प्लेस्टोम की खोज कब हुई?
Title: Chloroplast Paragraph: क्लोरोप्लास्ट का प्रायः संक्षिप्त किया गया ctडीएनए या cpडीएनए अपना स्वयं का डीएनए होता है। इसे प्लेस्टोम के रूप में भी जाना जाता है। इसका अस्तित्व सबसे पहले 1962 में प्रमाणित हुआ और सबसे पहले 1986 में अनुक्रमित किया गया जब दो जापानी अनुसंधानकर्ताओं के दल ने लीवेरवर्ट और तंबाकू के क्लोरोप्लास्ट डीएनए को अनुक्रमित किया। तबसे, विभिन्न प्रजातियों से सैकड़ों क्लोरोप्लास्ट डीएनए अनुक्रमित हो चुके हैं लेकिन वे अधिकांशतः भूमि पौधों और हरे शैवाल ग्लूकोफीटस, लाल शैवाल के हैं और अन्य शैवाल समूह पूर्णतः प्रतिनिधित्व रहित हैं, “जटिल” क्लोरोप्लास्ट डीएनए संरचना और तत्व के बारे में कुछ क्षमतायुक्त  पूर्वाग्रह प्रस्तुत करते हैं। Question: पहला प्लेस्टोम कब अनुक्रमित हुआ?
Title: Chloroplast Paragraph: क्लोरोप्लास्ट का प्रायः संक्षिप्त किया गया ctडीएनए या cpडीएनए अपना स्वयं का डीएनए होता है। इसे प्लेस्टोम के रूप में भी जाना जाता है। इसका अस्तित्व सबसे पहले 1962 में प्रमाणित हुआ और सबसे पहले 1986 में अनुक्रमित किया गया जब दो जापानी अनुसंधानकर्ताओं के दल ने लीवेरवर्ट और तंबाकू के क्लोरोप्लास्ट डीएनए को अनुक्रमित किया। तबसे, विभिन्न प्रजातियों से सैकड़ों क्लोरोप्लास्ट डीएनए अनुक्रमित हो चुके हैं लेकिन वे अधिकांशतः भूमि पौधों और हरे शैवाल ग्लूकोफीटस, लाल शैवाल के हैं और अन्य शैवाल समूह पूर्णतः प्रतिनिधित्व रहित हैं, “जटिल” क्लोरोप्लास्ट डीएनए संरचना और तत्व के बारे में कुछ क्षमतायुक्त  पूर्वाग्रह प्रस्तुत करते हैं। Question: पहला प्लेस्टोम किसने अनुक्रमित किया?
Title: Chloroplast Paragraph: इंडोसिम्बोटिक जीन स्थानांतरण वह है जिससे हम बहुत सी क्रोमलवियोलेट वंशवलियों में नष्ट हुए क्लोरोप्लास्ट के बारे में जानते हैं। बल्कि, यदि एक क्लोरोप्लास्ट अंत मे नष्ट हुआ है तो इसके जीन्स पूर्व के मेजबान के न्यूक्लियस में दान किया हुआ खोये हुए क्लोरोप्लास्ट के अस्तित्व के बारे में प्रमाण उपलब्ध कराता हुआ दृढ़ रहता है। उदाहरणार्थ, जबकि अब डीआटोमस (हेट्रोकोनोटोफाइटा) क्लोरोप्लास्ट से निकला एक लाल शैवाल रखता है, तो डायटोम न्यूक्लियस में बहुत से हरे शैवाल के जीन्स की उपस्थिति प्रमाण उपलब्ध कराती है कि डायटोम पूर्वज में ( संभवतः सभी क्रोमलवियोलेट के भी पूर्वज हैं) हरे शैवाल से निकल क्लोरोप्लास्ट होता था, किसी बिंदु पर, जो बाद में लाल क्लोरोप्लास्ट से बदल गया। Question: हमे नष्ट क्लोरोप्लास्ट क्या दिखाता है?
Title: Chloroplast Paragraph: इंडोसिम्बोटिक जीन स्थानांतरण वह है जिससे हम बहुत सी क्रोमलवियोलेट वंशवलियों में नष्ट हुए क्लोरोप्लास्ट के बारे में जानते हैं। बल्कि, यदि एक क्लोरोप्लास्ट अंत मे नष्ट हुआ है तो इसके जीन्स पूर्व के मेजबान के न्यूक्लियस में दान किया हुआ खोये हुए क्लोरोप्लास्ट के अस्तित्व के बारे में प्रमाण उपलब्ध कराता हुआ दृढ़ रहता है। उदाहरणार्थ, जबकि अब डीआटोमस (हेट्रोकोनोटोफाइटा) क्लोरोप्लास्ट से निकला एक लाल शैवाल रखता है, तो डायटोम न्यूक्लियस में बहुत से हरे शैवाल के जीन्स की उपस्थिति प्रमाण उपलब्ध कराती है कि डायटोम पूर्वज में ( संभवतः सभी क्रोमलवियोलेट के भी पूर्वज हैं) हरे शैवाल से निकल क्लोरोप्लास्ट होता था, किसी बिंदु पर, जो बाद में लाल क्लोरोप्लास्ट से बदल गया। Question: दान किये गए जीन्स क्या प्रमाण देते हैं?
Title: Chloroplast Paragraph: इंडोसिम्बोटिक जीन स्थानांतरण वह है जिससे हम बहुत सी क्रोमलवियोलेट वंशवलियों में नष्ट हुए क्लोरोप्लास्ट के बारे में जानते हैं। बल्कि, यदि एक क्लोरोप्लास्ट अंत मे नष्ट हुआ है तो इसके जीन्स पूर्व के मेजबान के न्यूक्लियस में दान किया हुआ खोये हुए क्लोरोप्लास्ट के अस्तित्व के बारे में प्रमाण उपलब्ध कराता हुआ दृढ़ रहता है। उदाहरणार्थ, जबकि अब डीआटोमस (हेट्रोकोनोटोफाइटा) क्लोरोप्लास्ट से निकला एक लाल शैवाल रखता है, तो डायटोम न्यूक्लियस में बहुत से हरे शैवाल के जीन्स की उपस्थिति प्रमाण उपलब्ध कराती है कि डायटोम पूर्वज में ( संभवतः सभी क्रोमलवियोलेट के भी पूर्वज हैं) हरे शैवाल से निकल क्लोरोप्लास्ट होता था, किसी बिंदु पर, जो बाद में लाल क्लोरोप्लास्ट से बदल गया। Question: डायटोम में किस प्रकार के क्लोरोप्लास्ट होते हैं?
Title: Chloroplast Paragraph: इंडोसिम्बोटिक जीन स्थानांतरण वह है जिससे हम बहुत सी क्रोमलवियोलेट वंशवलियों में नष्ट हुए क्लोरोप्लास्ट के बारे में जानते हैं। बल्कि, यदि एक क्लोरोप्लास्ट अंत मे नष्ट हुआ है तो इसके जीन्स पूर्व के मेजबान के न्यूक्लियस में दान किया हुआ खोये हुए क्लोरोप्लास्ट के अस्तित्व के बारे में प्रमाण उपलब्ध कराता हुआ दृढ़ रहता है। उदाहरणार्थ, जबकि अब डीआटोमस (हेट्रोकोनोटोफाइटा) क्लोरोप्लास्ट से निकला एक लाल शैवाल रखता है, तो डायटोम न्यूक्लियस में बहुत से हरे शैवाल के जीन्स की उपस्थिति प्रमाण उपलब्ध कराती है कि डायटोम पूर्वज में ( संभवतः सभी क्रोमलवियोलेट के भी पूर्वज हैं) हरे शैवाल से निकल क्लोरोप्लास्ट होता था, किसी बिंदु पर, जो बाद में लाल क्लोरोप्लास्ट से बदल गया। Question: किस प्रकार के क्लोरोप्लास्ट डायटोम में होते हैं लेकिन नष्ट हो जाते हैं?
Title: Chloroplast Paragraph: यहां पर आंतरिक और बाहरी क्लोरोप्लास्ट मेम्ब्रेन के बारे में कुछ सामान्य गलत धारणाएं हैं। वास्तव में, क्लोरोप्लास्टस दोहरी मेम्ब्रेन से घिरे हुए होते हैं, ये प्रायः प्रमाण के रूप में दिखाई देते हैं कि वे इंडोसिम्बोटिक सायनोबैक्टिरिया के वंशज हैं। प्रायः यह व्याख्या की जाती है कि बाहरी क्लोरोप्लास्ट मेम्ब्रेन मेजबान की कोशिका मेम्ब्रेन जो पूर्वज सायनोबैक्टिरियल को घेरने के लिए वेसिकल को बनाने के लिए खुलती है जोकि सत्य नहीं है – दोनों क्लोरोप्लास्ट मेम्ब्रेन सायनोबैक्टिरियम के मूल दोहरे मेम्ब्रेन के लिए होमोलोगस हैं। Question: इंडोसिम्बोटिक सैनॉबक्टिरिया के वंशज क्लोरोप्लास्टस का क्या प्रमाण है?
Title: Chloroplast Paragraph: यहां पर आंतरिक और बाहरी क्लोरोप्लास्ट मेम्ब्रेन के बारे में कुछ सामान्य गलत धारणाएं हैं। वास्तव में, क्लोरोप्लास्टस दोहरी मेम्ब्रेन से घिरे हुए होते हैं, ये प्रायः प्रमाण के रूप में दिखाई देते हैं कि वे इंडोसिम्बोटिक सायनोबैक्टिरिया के वंशज हैं। प्रायः यह व्याख्या की जाती है कि बाहरी क्लोरोप्लास्ट मेम्ब्रेन मेजबान की कोशिका मेम्ब्रेन जो पूर्वज सायनोबैक्टिरियल को घेरने के लिए वेसिकल को बनाने के लिए खुलती है जोकि सत्य नहीं है – दोनों क्लोरोप्लास्ट मेम्ब्रेन सायनोबैक्टिरियम के मूल दोहरे मेम्ब्रेन के लिए होमोलोगस हैं। Question: बाहरी क्लोरोप्लास्ट झिल्ली के बारे में गलत तरीके से क्या सोचा जाता है?
Title: Chloroplast Paragraph: यहां पर आंतरिक और बाहरी क्लोरोप्लास्ट मेम्ब्रेन के बारे में कुछ सामान्य गलत धारणाएं हैं। वास्तव में, क्लोरोप्लास्टस दोहरी मेम्ब्रेन से घिरे हुए होते हैं, ये प्रायः प्रमाण के रूप में दिखाई देते हैं कि वे इंडोसिम्बोटिक सायनोबैक्टिरिया के वंशज हैं। प्रायः यह व्याख्या की जाती है कि बाहरी क्लोरोप्लास्ट मेम्ब्रेन मेजबान की कोशिका मेम्ब्रेन जो पूर्वज सायनोबैक्टिरियल को घेरने के लिए वेसिकल को बनाने के लिए खुलती है जोकि सत्य नहीं है – दोनों क्लोरोप्लास्ट मेम्ब्रेन सायनोबैक्टिरियम के मूल दोहरे मेम्ब्रेन के लिए होमोलोगस हैं। Question: सायनोबैक्टिरियम की मूल दोहरी मेम्ब्रेन से दोनों क्लोरोप्लास्ट मेम्ब्रेन कैसे तुलना करते हैं?
Title: Prime_number Paragraph: ﻿अभाज्य संख्या (या अभाज्य) एक प्राकृत संख्या होती है जो 1 से बड़ी होती है जिसमें 1 और स्वयं के अलावा कोई धनात्मक भाजक नहीं होते हैं। 1 से बड़ी प्राकृत संख्या, जो अभाज्य नहीं होती है, को सम्मिश्र संख्या कहा जाता है। उदाहरण के लिए, 5 अभाज्य संख्या है क्योंकि इसके पूर्ण गुणक  1 और 5 ही हैं, जबकि 6 सम्मिश्र संख्या है क्योंकि 1 और 6 के अलावा यह 2 और 3 से विभाजित होता है। अंकगणितीय की मूलभूत प्रमेय  संख्या सिद्धांत में अभाज्य की केंद्रीय भूमिका स्थापित करती है: 1 से बड़ी किसी भी पूर्ण संख्या को अभाज्य के गुणनफल के रूप में व्यक्त किया जा सकता है जो क्रम चलने तक विशेष रहता है। इस प्रमेय की विशिष्टता के लिए 1 को अभाज्य के रूप में शामिल करना पड़ता है क्योंकि कोई भी 1 के कई उदाहरणों को किसी भी गुणनखंड में स्वेच्छा से शामिल कर सकता है , उदाहरण के लिए, 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, आदि सभी 3 के वैध गुणनखंड हैं। Question: 1 के अलावा एकमात्र विभाजक कौनसा है जिसकी एक अभाज्य संख्या हो सकती है?
Title: Prime_number Paragraph: ﻿अभाज्य संख्या (या अभाज्य) एक प्राकृत संख्या होती है जो 1 से बड़ी होती है जिसमें 1 और स्वयं के अलावा कोई धनात्मक भाजक नहीं होते हैं। 1 से बड़ी प्राकृत संख्या, जो अभाज्य नहीं होती है, को सम्मिश्र संख्या कहा जाता है। उदाहरण के लिए, 5 अभाज्य संख्या है क्योंकि इसके पूर्ण गुणक  1 और 5 ही हैं, जबकि 6 सम्मिश्र संख्या है क्योंकि 1 और 6 के अलावा यह 2 और 3 से विभाजित होता है। अंकगणितीय की मूलभूत प्रमेय  संख्या सिद्धांत में अभाज्य की केंद्रीय भूमिका स्थापित करती है: 1 से बड़ी किसी भी पूर्ण संख्या को अभाज्य के गुणनफल के रूप में व्यक्त किया जा सकता है जो क्रम चलने तक विशेष रहता है। इस प्रमेय की विशिष्टता के लिए 1 को अभाज्य के रूप में शामिल करना पड़ता है क्योंकि कोई भी 1 के कई उदाहरणों को किसी भी गुणनखंड में स्वेच्छा से शामिल कर सकता है , उदाहरण के लिए, 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, आदि सभी 3 के वैध गुणनखंड हैं। Question: 1 से बड़ी संख्याएं कौनसी है जिन्हें 3 या अधिक संख्याओं से विभाजित किया जा सकता है?
Title: Prime_number Paragraph: ﻿अभाज्य संख्या (या अभाज्य) एक प्राकृत संख्या होती है जो 1 से बड़ी होती है जिसमें 1 और स्वयं के अलावा कोई धनात्मक भाजक नहीं होते हैं। 1 से बड़ी प्राकृत संख्या, जो अभाज्य नहीं होती है, को सम्मिश्र संख्या कहा जाता है। उदाहरण के लिए, 5 अभाज्य संख्या है क्योंकि इसके पूर्ण गुणक  1 और 5 ही हैं, जबकि 6 सम्मिश्र संख्या है क्योंकि 1 और 6 के अलावा यह 2 और 3 से विभाजित होता है। अंकगणितीय की मूलभूत प्रमेय  संख्या सिद्धांत में अभाज्य की केंद्रीय भूमिका स्थापित करती है: 1 से बड़ी किसी भी पूर्ण संख्या को अभाज्य के गुणनफल के रूप में व्यक्त किया जा सकता है जो क्रम चलने तक विशेष रहता है। इस प्रमेय की विशिष्टता के लिए 1 को अभाज्य के रूप में शामिल करना पड़ता है क्योंकि कोई भी 1 के कई उदाहरणों को किसी भी गुणनखंड में स्वेच्छा से शामिल कर सकता है , उदाहरण के लिए, 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, आदि सभी 3 के वैध गुणनखंड हैं। Question: संख्या सिद्धांत में प्रमेय की मुख्य भूमिका को कौनसी प्रमेय परिभाषित करती है?
Title: Prime_number Paragraph: ﻿अभाज्य संख्या (या अभाज्य) एक प्राकृत संख्या होती है जो 1 से बड़ी होती है जिसमें 1 और स्वयं के अलावा कोई धनात्मक भाजक नहीं होते हैं। 1 से बड़ी प्राकृत संख्या, जो अभाज्य नहीं होती है, को सम्मिश्र संख्या कहा जाता है। उदाहरण के लिए, 5 अभाज्य संख्या है क्योंकि इसके पूर्ण गुणक  1 और 5 ही हैं, जबकि 6 सम्मिश्र संख्या है क्योंकि 1 और 6 के अलावा यह 2 और 3 से विभाजित होता है। अंकगणितीय की मूलभूत प्रमेय  संख्या सिद्धांत में अभाज्य की केंद्रीय भूमिका स्थापित करती है: 1 से बड़ी किसी भी पूर्ण संख्या को अभाज्य के गुणनफल के रूप में व्यक्त किया जा सकता है जो क्रम चलने तक विशेष रहता है। इस प्रमेय की विशिष्टता के लिए 1 को अभाज्य के रूप में शामिल करना पड़ता है क्योंकि कोई भी 1 के कई उदाहरणों को किसी भी गुणनखंड में स्वेच्छा से शामिल कर सकता है , उदाहरण के लिए, 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, आदि सभी 3 के वैध गुणनखंड हैं। Question: 1 से बड़ी किसी भी संख्या को किसके गुणनफल के रूप में दर्शाया जा सकता है?
Title: Prime_number Paragraph: ﻿अभाज्य संख्या (या अभाज्य) एक प्राकृत संख्या होती है जो 1 से बड़ी होती है जिसमें 1 और स्वयं के अलावा कोई धनात्मक भाजक नहीं होते हैं। 1 से बड़ी प्राकृत संख्या, जो अभाज्य नहीं होती है, को सम्मिश्र संख्या कहा जाता है। उदाहरण के लिए, 5 अभाज्य संख्या है क्योंकि इसके पूर्ण गुणक  1 और 5 ही हैं, जबकि 6 सम्मिश्र संख्या है क्योंकि 1 और 6 के अलावा यह 2 और 3 से विभाजित होता है। अंकगणितीय की मूलभूत प्रमेय  संख्या सिद्धांत में अभाज्य की केंद्रीय भूमिका स्थापित करती है: 1 से बड़ी किसी भी पूर्ण संख्या को अभाज्य के गुणनफल के रूप में व्यक्त किया जा सकता है जो क्रम चलने तक विशेष रहता है। इस प्रमेय की विशिष्टता के लिए 1 को अभाज्य के रूप में शामिल करना पड़ता है क्योंकि कोई भी 1 के कई उदाहरणों को किसी भी गुणनखंड में स्वेच्छा से शामिल कर सकता है , उदाहरण के लिए, 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, आदि सभी 3 के वैध गुणनखंड हैं। Question: मूलभूत प्रमेय की विशिष्टता को संरक्षित रखने के लिए एक को क्यों बाहर रखा जाना चाहिए?
Title: Prime_number Paragraph: अभाज्य होने (या ना होने) के गुणधर्म को प्राणिकता(primality) कहा जाता है। किसी दी गई संख्या n की प्राणिकता को सत्यापित करने की सरल किन्तु धीमी विधि को परीक्षण विभाजन ( trial division) के रूप में जाना जाता है। इसमें उन परीक्षण को शामिल किया जाता है कि क्या n 2 और. के बीच किसी भी पूर्ण संख्या का बहुगुणक है। ट्रायल डिवीजन की तुलना में कहीं अधिक कुशल एल्गोरिदम को बड़ी संख्या की प्राणिकता का परीक्षण करने के लिए ईजाद किया गया है। इनमें मिलर-राबिन प्राणिकता परीक्षण शामिल है, जो तेज परीक्षण है लेकिन इसमें त्रुटि होने की थोड़ी बहुत संभावना रहती है, और AKS प्राणिकता परीक्षण, जो बहुपदीय के समय हमेशा सही उत्तर देता है, लेकिन व्यावहारिक तौर पर यह बहुत धीमा परीक्षण है । तीव्र विधियां प्रमुख रूप से विशेष रूपों की संख्या के लिए उपलब्ध हैं, जैसे कि मेर्सेन संख्या। जनवरी 2016 [अद्यतन] तक, सबसे बड़ी ज्ञात अभाज्य संख्या में 22,338,618 दशमलव अंक हैं। Question: उस गुणधर्म का नाम क्या है जो किसी संख्या को अभाज्य होने या न होने के रूप में नामित करता है?
Title: Prime_number Paragraph: अभाज्य होने (या ना होने) के गुणधर्म को प्राणिकता(primality) कहा जाता है। किसी दी गई संख्या n की प्राणिकता को सत्यापित करने की सरल किन्तु धीमी विधि को परीक्षण विभाजन ( trial division) के रूप में जाना जाता है। इसमें उन परीक्षण को शामिल किया जाता है कि क्या n 2 और. के बीच किसी भी पूर्ण संख्या का बहुगुणक है। ट्रायल डिवीजन की तुलना में कहीं अधिक कुशल एल्गोरिदम को बड़ी संख्या की प्राणिकता का परीक्षण करने के लिए ईजाद किया गया है। इनमें मिलर-राबिन प्राणिकता परीक्षण शामिल है, जो तेज परीक्षण है लेकिन इसमें त्रुटि होने की थोड़ी बहुत संभावना रहती है, और AKS प्राणिकता परीक्षण, जो बहुपदीय के समय हमेशा सही उत्तर देता है, लेकिन व्यावहारिक तौर पर यह बहुत धीमा परीक्षण है । तीव्र विधियां प्रमुख रूप से विशेष रूपों की संख्या के लिए उपलब्ध हैं, जैसे कि मेर्सेन संख्या। जनवरी 2016 [अद्यतन] तक, सबसे बड़ी ज्ञात अभाज्य संख्या में 22,338,618 दशमलव अंक हैं। Question: उस प्रक्रिया का नाम क्या है जो किसी संख्या n की प्राणिकता की पुष्टि करती है?
Title: Prime_number Paragraph: अभाज्य होने (या ना होने) के गुणधर्म को प्राणिकता(primality) कहा जाता है। किसी दी गई संख्या n की प्राणिकता को सत्यापित करने की सरल किन्तु धीमी विधि को परीक्षण विभाजन ( trial division) के रूप में जाना जाता है। इसमें उन परीक्षण को शामिल किया जाता है कि क्या n 2 और. के बीच किसी भी पूर्ण संख्या का बहुगुणक है। ट्रायल डिवीजन की तुलना में कहीं अधिक कुशल एल्गोरिदम को बड़ी संख्या की प्राणिकता का परीक्षण करने के लिए ईजाद किया गया है। इनमें मिलर-राबिन प्राणिकता परीक्षण शामिल है, जो तेज परीक्षण है लेकिन इसमें त्रुटि होने की थोड़ी बहुत संभावना रहती है, और AKS प्राणिकता परीक्षण, जो बहुपदीय के समय हमेशा सही उत्तर देता है, लेकिन व्यावहारिक तौर पर यह बहुत धीमा परीक्षण है । तीव्र विधियां प्रमुख रूप से विशेष रूपों की संख्या के लिए उपलब्ध हैं, जैसे कि मेर्सेन संख्या। जनवरी 2016 [अद्यतन] तक, सबसे बड़ी ज्ञात अभाज्य संख्या में 22,338,618 दशमलव अंक हैं। Question: बड़ी संख्याओं की प्राणिकता का आसानी से परीक्षण करने के लिए उपयोगी एल्गोरिथम का नाम क्या है? 
Title: Prime_number Paragraph: अभाज्य होने (या ना होने) के गुणधर्म को प्राणिकता(primality) कहा जाता है। किसी दी गई संख्या n की प्राणिकता को सत्यापित करने की सरल किन्तु धीमी विधि को परीक्षण विभाजन ( trial division) के रूप में जाना जाता है। इसमें उन परीक्षण को शामिल किया जाता है कि क्या n 2 और. के बीच किसी भी पूर्ण संख्या का बहुगुणक है। ट्रायल डिवीजन की तुलना में कहीं अधिक कुशल एल्गोरिदम को बड़ी संख्या की प्राणिकता का परीक्षण करने के लिए ईजाद किया गया है। इनमें मिलर-राबिन प्राणिकता परीक्षण शामिल है, जो तेज परीक्षण है लेकिन इसमें त्रुटि होने की थोड़ी बहुत संभावना रहती है, और AKS प्राणिकता परीक्षण, जो बहुपदीय के समय हमेशा सही उत्तर देता है, लेकिन व्यावहारिक तौर पर यह बहुत धीमा परीक्षण है । तीव्र विधियां प्रमुख रूप से विशेष रूपों की संख्या के लिए उपलब्ध हैं, जैसे कि मेर्सेन संख्या। जनवरी 2016 [अद्यतन] तक, सबसे बड़ी ज्ञात अभाज्य संख्या में 22,338,618 दशमलव अंक हैं। Question: बड़ी संख्या की प्राणिकता का आसानी से परीक्षण करने के लिए उपयोगी किसी अन्य एल्गोरिथ्म का नाम क्या है? 
Title: Prime_number Paragraph: अभाज्य होने (या ना होने) के गुणधर्म को प्राणिकता(primality) कहा जाता है। किसी दी गई संख्या n की प्राणिकता को सत्यापित करने की सरल किन्तु धीमी विधि को परीक्षण विभाजन ( trial division) के रूप में जाना जाता है। इसमें उन परीक्षण को शामिल किया जाता है कि क्या n 2 और. के बीच किसी भी पूर्ण संख्या का बहुगुणक है। ट्रायल डिवीजन की तुलना में कहीं अधिक कुशल एल्गोरिदम को बड़ी संख्या की प्राणिकता का परीक्षण करने के लिए ईजाद किया गया है। इनमें मिलर-राबिन प्राणिकता परीक्षण शामिल है, जो तेज परीक्षण है लेकिन इसमें त्रुटि होने की थोड़ी बहुत संभावना रहती है, और AKS प्राणिकता परीक्षण, जो बहुपदीय के समय हमेशा सही उत्तर देता है, लेकिन व्यावहारिक तौर पर यह बहुत धीमा परीक्षण है । तीव्र विधियां प्रमुख रूप से विशेष रूपों की संख्या के लिए उपलब्ध हैं, जैसे कि मेर्सेन संख्या। जनवरी 2016 [अद्यतन] तक, सबसे बड़ी ज्ञात अभाज्य संख्या में 22,338,618 दशमलव अंक हैं। Question: जनवरी 2016 तक सबसे बड़ी ज्ञात अभाज्य संख्या में कितने अंक हैं?
Title: Prime_number Paragraph: अनुमानों का तीसरा प्रकार अभाज्य वितरण के पहलुओं से सम्बंधित है। यह अनुमान लगाया जाता है कि अपरिमितता कई युग्म अभाज्य हैं, 2 के अंतर के साथ  अभाज्य का युग्म (ट्विन प्राइम कन्जेक्चर)। पॉलिग्नैक कन्जेक्चर उस कन्जेक्चर की दृढ़ता है, जो यह बताता है कि प्रत्येक धनात्मक पूर्ण संख्या n के लिए, अपरिमित क्रमागत अभाज्य संख्या के अनेकों युग्म हैं जो 2n से भिन्न हैं। यह अनुमान लगाया जाता है कि n2 + 1 रूप एक अपरिमित कई अभाज्य संख्या हैं। ये कन्जेक्चर व्यापक सिनचेज़ल परिकल्पना H के विशेष मामले हैं। ब्रोकार्ड कन्जेक्चर का कहना है कि 2 से बड़ी क्रमागत अभाज्यों के वर्ग के बीच हमेशा कम से कम चार अभाज्य संख्या होती हैं। लीजेंड्रे कन्जेक्चर कहता है कि प्रत्येक धनात्मक पूर्ण संख्या n के लिए n2 और (n + 1)2 के बीच एक अभाज्य संख्या होती है। यह प्रबल क्रेमर कन्जेक्चर द्वारा निहित है। Question: इसके कितने अनुमान है कि दो अभाज्य संख्याएं एक अपरिमित राशि होती है?
Title: Prime_number Paragraph: अनुमानों का तीसरा प्रकार अभाज्य वितरण के पहलुओं से सम्बंधित है। यह अनुमान लगाया जाता है कि अपरिमितता कई युग्म अभाज्य हैं, 2 के अंतर के साथ  अभाज्य का युग्म (ट्विन प्राइम कन्जेक्चर)। पॉलिग्नैक कन्जेक्चर उस कन्जेक्चर की दृढ़ता है, जो यह बताता है कि प्रत्येक धनात्मक पूर्ण संख्या n के लिए, अपरिमित क्रमागत अभाज्य संख्या के अनेकों युग्म हैं जो 2n से भिन्न हैं। यह अनुमान लगाया जाता है कि n2 + 1 रूप एक अपरिमित कई अभाज्य संख्या हैं। ये कन्जेक्चर व्यापक सिनचेज़ल परिकल्पना H के विशेष मामले हैं। ब्रोकार्ड कन्जेक्चर का कहना है कि 2 से बड़ी क्रमागत अभाज्यों के वर्ग के बीच हमेशा कम से कम चार अभाज्य संख्या होती हैं। लीजेंड्रे कन्जेक्चर कहता है कि प्रत्येक धनात्मक पूर्ण संख्या n के लिए n2 और (n + 1)2 के बीच एक अभाज्य संख्या होती है। यह प्रबल क्रेमर कन्जेक्चर द्वारा निहित है। Question: युग्म अभाज्य संख्या किसे कहते हैं?
Title: Prime_number Paragraph: अनुमानों का तीसरा प्रकार अभाज्य वितरण के पहलुओं से सम्बंधित है। यह अनुमान लगाया जाता है कि अपरिमितता कई युग्म अभाज्य हैं, 2 के अंतर के साथ  अभाज्य का युग्म (ट्विन प्राइम कन्जेक्चर)। पॉलिग्नैक कन्जेक्चर उस कन्जेक्चर की दृढ़ता है, जो यह बताता है कि प्रत्येक धनात्मक पूर्ण संख्या n के लिए, अपरिमित क्रमागत अभाज्य संख्या के अनेकों युग्म हैं जो 2n से भिन्न हैं। यह अनुमान लगाया जाता है कि n2 + 1 रूप एक अपरिमित कई अभाज्य संख्या हैं। ये कन्जेक्चर व्यापक सिनचेज़ल परिकल्पना H के विशेष मामले हैं। ब्रोकार्ड कन्जेक्चर का कहना है कि 2 से बड़ी क्रमागत अभाज्यों के वर्ग के बीच हमेशा कम से कम चार अभाज्य संख्या होती हैं। लीजेंड्रे कन्जेक्चर कहता है कि प्रत्येक धनात्मक पूर्ण संख्या n के लिए n2 और (n + 1)2 के बीच एक अभाज्य संख्या होती है। यह प्रबल क्रेमर कन्जेक्चर द्वारा निहित है। Question: कौन सा कन्जेक्चर धनात्मक पूर्ण संख्या n के लिए, 2n से भिन्न क्रमागत अभाज्य संख्याओं के युग्म की राशि एक अपरिमित संख्या है?
Title: Prime_number Paragraph: अनुमानों का तीसरा प्रकार अभाज्य वितरण के पहलुओं से सम्बंधित है। यह अनुमान लगाया जाता है कि अपरिमितता कई युग्म अभाज्य हैं, 2 के अंतर के साथ  अभाज्य का युग्म (ट्विन प्राइम कन्जेक्चर)। पॉलिग्नैक कन्जेक्चर उस कन्जेक्चर की दृढ़ता है, जो यह बताता है कि प्रत्येक धनात्मक पूर्ण संख्या n के लिए, अपरिमित क्रमागत अभाज्य संख्या के अनेकों युग्म हैं जो 2n से भिन्न हैं। यह अनुमान लगाया जाता है कि n2 + 1 रूप एक अपरिमित कई अभाज्य संख्या हैं। ये कन्जेक्चर व्यापक सिनचेज़ल परिकल्पना H के विशेष मामले हैं। ब्रोकार्ड कन्जेक्चर का कहना है कि 2 से बड़ी क्रमागत अभाज्यों के वर्ग के बीच हमेशा कम से कम चार अभाज्य संख्या होती हैं। लीजेंड्रे कन्जेक्चर कहता है कि प्रत्येक धनात्मक पूर्ण संख्या n के लिए n2 और (n + 1)2 के बीच एक अभाज्य संख्या होती है। यह प्रबल क्रेमर कन्जेक्चर द्वारा निहित है। Question: अभाज्य संख्या का कौनसा रूप एक अपरिमित संख्या है, जिनमें सिनज़ेल की परिकल्पना के विशेष मामले शामिल हैं?
Title: Prime_number Paragraph: अनुमानों का तीसरा प्रकार अभाज्य वितरण के पहलुओं से सम्बंधित है। यह अनुमान लगाया जाता है कि अपरिमितता कई युग्म अभाज्य हैं, 2 के अंतर के साथ  अभाज्य का युग्म (ट्विन प्राइम कन्जेक्चर)। पॉलिग्नैक कन्जेक्चर उस कन्जेक्चर की दृढ़ता है, जो यह बताता है कि प्रत्येक धनात्मक पूर्ण संख्या n के लिए, अपरिमित क्रमागत अभाज्य संख्या के अनेकों युग्म हैं जो 2n से भिन्न हैं। यह अनुमान लगाया जाता है कि n2 + 1 रूप एक अपरिमित कई अभाज्य संख्या हैं। ये कन्जेक्चर व्यापक सिनचेज़ल परिकल्पना H के विशेष मामले हैं। ब्रोकार्ड कन्जेक्चर का कहना है कि 2 से बड़ी क्रमागत अभाज्यों के वर्ग के बीच हमेशा कम से कम चार अभाज्य संख्या होती हैं। लीजेंड्रे कन्जेक्चर कहता है कि प्रत्येक धनात्मक पूर्ण संख्या n के लिए n2 और (n + 1)2 के बीच एक अभाज्य संख्या होती है। यह प्रबल क्रेमर कन्जेक्चर द्वारा निहित है। Question: इसका क्या अनुमान है कि 2 से बड़ी क्रमागत अभाज्य संख्याओं के वर्ग के बीच हमेशा न्यूनतम 4 अभाज्य संख्या होती हैं?
Title: Prime_number Paragraph: अभाज्य संख्या की अवधारणा इतनी महत्वपूर्ण है कि इसे गणित की विभिन्न शाखाओं में विभिन्न तरीकों से सामान्यीकृत किया गया है। आम तौर पर, एक उपयुक्त अर्थ में, "अभाज्य" न्यूनतमता या अनिर्णयता को इंगित करता है। उदाहरण के लिए, अभाज्य क्षेत्र  0 और 1 दोनों के क्षेत्र F का सबसे छोटा उपक्षेत्र है। यह या तो Q है या p अवयवों का परिमित क्षेत्र है, जो कोई नाम है। अक्सर दूसरा, अभाज्य (प्राइम) शब्द का उपयोग करके अतिरिक्त अर्थ अभिप्रेत होता है, अर्थात् कोई भी वस्तु, अनिवार्य रूप से विशिष्ट रूप से, इसके प्रमुख घटकों में विघटित हो सकती है। उदाहरण के लिए, नॉट सिद्धांत में, एक अभाज्य नॉट वह होती है जो इस अर्थ में अविभाज्य है कि इसे दो नॉन-त्रिविअल नॉट के योग के रूप में नहीं लिखा जा सकता  है। किसी भी नॉट को अभाज्य नॉट्स के संयोजित योग  के रूप में  विशिष्ट रूप से व्यक्त किया जा सकता है। प्राइम मॉडल और प्राइम 3-मैनिफोल्ड इस प्रकार के अन्य उदाहरण हैं। Question: अभाज्य (प्राइम) शब्द आमतौर पर क्या सुझाव देता है?
Title: Prime_number Paragraph: अभाज्य संख्या की अवधारणा इतनी महत्वपूर्ण है कि इसे गणित की विभिन्न शाखाओं में विभिन्न तरीकों से सामान्यीकृत किया गया है। आम तौर पर, एक उपयुक्त अर्थ में, "अभाज्य" न्यूनतमता या अनिर्णयता को इंगित करता है। उदाहरण के लिए, अभाज्य क्षेत्र  0 और 1 दोनों के क्षेत्र F का सबसे छोटा उपक्षेत्र है। यह या तो Q है या p अवयवों का परिमित क्षेत्र है, जो कोई नाम है। अक्सर दूसरा, अभाज्य (प्राइम) शब्द का उपयोग करके अतिरिक्त अर्थ अभिप्रेत होता है, अर्थात् कोई भी वस्तु, अनिवार्य रूप से विशिष्ट रूप से, इसके प्रमुख घटकों में विघटित हो सकती है। उदाहरण के लिए, नॉट सिद्धांत में, एक अभाज्य नॉट वह होती है जो इस अर्थ में अविभाज्य है कि इसे दो नॉन-त्रिविअल नॉट के योग के रूप में नहीं लिखा जा सकता  है। किसी भी नॉट को अभाज्य नॉट्स के संयोजित योग  के रूप में  विशिष्ट रूप से व्यक्त किया जा सकता है। प्राइम मॉडल और प्राइम 3-मैनिफोल्ड इस प्रकार के अन्य उदाहरण हैं। Question: ऐसे क्षेत्र F, जिसमें 0 और 1 हो, का अभाज्य क्षेत्र क्या होगा?
Title: Prime_number Paragraph: अभाज्य संख्या की अवधारणा इतनी महत्वपूर्ण है कि इसे गणित की विभिन्न शाखाओं में विभिन्न तरीकों से सामान्यीकृत किया गया है। आम तौर पर, एक उपयुक्त अर्थ में, "अभाज्य" न्यूनतमता या अनिर्णयता को इंगित करता है। उदाहरण के लिए, अभाज्य क्षेत्र  0 और 1 दोनों के क्षेत्र F का सबसे छोटा उपक्षेत्र है। यह या तो Q है या p अवयवों का परिमित क्षेत्र है, जो कोई नाम है। अक्सर दूसरा, अभाज्य (प्राइम) शब्द का उपयोग करके अतिरिक्त अर्थ अभिप्रेत होता है, अर्थात् कोई भी वस्तु, अनिवार्य रूप से विशिष्ट रूप से, इसके प्रमुख घटकों में विघटित हो सकती है। उदाहरण के लिए, नॉट सिद्धांत में, एक अभाज्य नॉट वह होती है जो इस अर्थ में अविभाज्य है कि इसे दो नॉन-त्रिविअल नॉट के योग के रूप में नहीं लिखा जा सकता  है। किसी भी नॉट को अभाज्य नॉट्स के संयोजित योग  के रूप में  विशिष्ट रूप से व्यक्त किया जा सकता है। प्राइम मॉडल और प्राइम 3-मैनिफोल्ड इस प्रकार के अन्य उदाहरण हैं। Question: किसी भी नॉट को विशिष्ट रूप से कैसे इंगित किया जा सकता है?
Title: Prime_number Paragraph: अभाज्य संख्या की अवधारणा इतनी महत्वपूर्ण है कि इसे गणित की विभिन्न शाखाओं में विभिन्न तरीकों से सामान्यीकृत किया गया है। आम तौर पर, एक उपयुक्त अर्थ में, "अभाज्य" न्यूनतमता या अनिर्णयता को इंगित करता है। उदाहरण के लिए, अभाज्य क्षेत्र  0 और 1 दोनों के क्षेत्र F का सबसे छोटा उपक्षेत्र है। यह या तो Q है या p अवयवों का परिमित क्षेत्र है, जो कोई नाम है। अक्सर दूसरा, अभाज्य (प्राइम) शब्द का उपयोग करके अतिरिक्त अर्थ अभिप्रेत होता है, अर्थात् कोई भी वस्तु, अनिवार्य रूप से विशिष्ट रूप से, इसके प्रमुख घटकों में विघटित हो सकती है। उदाहरण के लिए, नॉट सिद्धांत में, एक अभाज्य नॉट वह होती है जो इस अर्थ में अविभाज्य है कि इसे दो नॉन-त्रिविअल नॉट के योग के रूप में नहीं लिखा जा सकता  है। किसी भी नॉट को अभाज्य नॉट्स के संयोजित योग  के रूप में  विशिष्ट रूप से व्यक्त किया जा सकता है। प्राइम मॉडल और प्राइम 3-मैनिफोल्ड इस प्रकार के अन्य उदाहरण हैं। Question: जब अभाज्य (प्राइम) शब्द का उपयोग किया जाता है, तो इसका दूसरा अर्थ क्या होता है?
Title: Prime_number Paragraph: अभाज्य संख्या की अवधारणा इतनी महत्वपूर्ण है कि इसे गणित की विभिन्न शाखाओं में विभिन्न तरीकों से सामान्यीकृत किया गया है। आम तौर पर, एक उपयुक्त अर्थ में, "अभाज्य" न्यूनतमता या अनिर्णयता को इंगित करता है। उदाहरण के लिए, अभाज्य क्षेत्र  0 और 1 दोनों के क्षेत्र F का सबसे छोटा उपक्षेत्र है। यह या तो Q है या p अवयवों का परिमित क्षेत्र है, जो कोई नाम है। अक्सर दूसरा, अभाज्य (प्राइम) शब्द का उपयोग करके अतिरिक्त अर्थ अभिप्रेत होता है, अर्थात् कोई भी वस्तु, अनिवार्य रूप से विशिष्ट रूप से, इसके प्रमुख घटकों में विघटित हो सकती है। उदाहरण के लिए, नॉट सिद्धांत में, एक अभाज्य नॉट वह होती है जो इस अर्थ में अविभाज्य है कि इसे दो नॉन-त्रिविअल नॉट के योग के रूप में नहीं लिखा जा सकता  है। किसी भी नॉट को अभाज्य नॉट्स के संयोजित योग  के रूप में  विशिष्ट रूप से व्यक्त किया जा सकता है। प्राइम मॉडल और प्राइम 3-मैनिफोल्ड इस प्रकार के अन्य उदाहरण हैं। Question: एक नॉट को अविभाज्य माने जाने का क्या अर्थ होता है?
Title: Prime_number Paragraph: विशेष रूप से, यह मानदंड छोटा हो जाता है जब किसी संख्या को p से गुणा किया जाता है, सामान्य निरपेक्ष मान के विपरीत (इसे भी अपरिमित अभाज्य के रूप में संदर्भित किया जाता है)। निरपेक्ष मान के सापेक्ष Q (अंतराल को लगभग भरते हुए) को पूरा करते हुए वास्तविक संख्याओं के क्षेत्र को पूरा करता है, p-adic मानदंड के सापेक्ष पूरा करते हुए | - | p, p-adic संख्याओं के क्षेत्र को पूरा करता है। ओस्ट्रोव्स्की प्रमेय द्वारा ये मूल रूप से Q को पूरा करने के सभी संभावित तरीके हैं। Q या अधिक सामान्य वैश्विक क्षेत्र से संबंधित कुछ अंकगणितीय प्रश्नों को पूर्ण (या स्थानीय) क्षेत्र के आगे और पीछे स्थानांतरित किया जा सकता है। यह स्थानीय-वैश्विक सिद्धांत फिर से संख्या सिद्धांत में अभाज्य के महत्व को रेखांकित करता है। Question: जब कोई संख्या p से गुणा की जाती है तो क्या होता है?
Title: Prime_number Paragraph: विशेष रूप से, यह मानदंड छोटा हो जाता है जब किसी संख्या को p से गुणा किया जाता है, सामान्य निरपेक्ष मान के विपरीत (इसे भी अपरिमित अभाज्य के रूप में संदर्भित किया जाता है)। निरपेक्ष मान के सापेक्ष Q (अंतराल को लगभग भरते हुए) को पूरा करते हुए वास्तविक संख्याओं के क्षेत्र को पूरा करता है, p-adic मानदंड के सापेक्ष पूरा करते हुए | - | p, p-adic संख्याओं के क्षेत्र को पूरा करता है। ओस्ट्रोव्स्की प्रमेय द्वारा ये मूल रूप से Q को पूरा करने के सभी संभावित तरीके हैं। Q या अधिक सामान्य वैश्विक क्षेत्र से संबंधित कुछ अंकगणितीय प्रश्नों को पूर्ण (या स्थानीय) क्षेत्र के आगे और पीछे स्थानांतरित किया जा सकता है। यह स्थानीय-वैश्विक सिद्धांत फिर से संख्या सिद्धांत में अभाज्य के महत्व को रेखांकित करता है। Question: सामान्य वैश्विक क्षेत्रों को किससे या कहाँ से स्थानांतरित किया जा सकता है?
Title: Prime_number Paragraph: विशेष रूप से, यह मानदंड छोटा हो जाता है जब किसी संख्या को p से गुणा किया जाता है, सामान्य निरपेक्ष मान के विपरीत (इसे भी अपरिमित अभाज्य के रूप में संदर्भित किया जाता है)। निरपेक्ष मान के सापेक्ष Q (अंतराल को लगभग भरते हुए) को पूरा करते हुए वास्तविक संख्याओं के क्षेत्र को पूरा करता है, p-adic मानदंड के सापेक्ष पूरा करते हुए | - | p, p-adic संख्याओं के क्षेत्र को पूरा करता है। ओस्ट्रोव्स्की प्रमेय द्वारा ये मूल रूप से Q को पूरा करने के सभी संभावित तरीके हैं। Q या अधिक सामान्य वैश्विक क्षेत्र से संबंधित कुछ अंकगणितीय प्रश्नों को पूर्ण (या स्थानीय) क्षेत्र के आगे और पीछे स्थानांतरित किया जा सकता है। यह स्थानीय-वैश्विक सिद्धांत फिर से संख्या सिद्धांत में अभाज्य के महत्व को रेखांकित करता है। Question: किसके सापेक्ष Q को पूरा करते हुए वास्तविक संख्याओं के क्षेत्र का निर्माण होगा?
Title: Prime_number Paragraph: विशेष रूप से, यह मानदंड छोटा हो जाता है जब किसी संख्या को p से गुणा किया जाता है, सामान्य निरपेक्ष मान के विपरीत (इसे भी अपरिमित अभाज्य के रूप में संदर्भित किया जाता है)। निरपेक्ष मान के सापेक्ष Q (अंतराल को लगभग भरते हुए) को पूरा करते हुए वास्तविक संख्याओं के क्षेत्र को पूरा करता है, p-adic मानदंड के सापेक्ष पूरा करते हुए | - | p, p-adic संख्याओं के क्षेत्र को पूरा करता है। ओस्ट्रोव्स्की प्रमेय द्वारा ये मूल रूप से Q को पूरा करने के सभी संभावित तरीके हैं। Q या अधिक सामान्य वैश्विक क्षेत्र से संबंधित कुछ अंकगणितीय प्रश्नों को पूर्ण (या स्थानीय) क्षेत्र के आगे और पीछे स्थानांतरित किया जा सकता है। यह स्थानीय-वैश्विक सिद्धांत फिर से संख्या सिद्धांत में अभाज्य के महत्व को रेखांकित करता है। Question: संख्या सिद्धांत में कौनसा सिद्धांत अभाज्य के महत्व पर प्रकाश डालता है
Title: Rhine Paragraph: बिंगन और बॉन के बीच, मध्य राइन राइन गॉर्ज के माध्यम से प्रवाहित होती है, एक ऐसा संरूपण जो कटाव द्वारा बनाया गया था। कटाव की दर क्षेत्र के उत्थान के बराबर थी, जैसे कि नदी को लगभग इसके मूल स्तर पर छोड़ दिया गया था, जबकि आसपास की भूमि ऊपर उठ गई थी। गॉर्ज काफी गहरा है और नदी का तनन है जो अपने कई महल और अंगूर के बाग के लिए जाना जाता है। यह यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल (2002) है और इसे "रोमांटिक राइन" के रूप में जाना जाता है, जिसमें मध्य युग के 40 से अधिक महल और किले व कई विचित्र और प्यारे देशीय गांव हैं। Question: बिंगन और बॉन के बीच क्या प्रवाहित होता है?
Title: Rhine Paragraph: बिंगन और बॉन के बीच, मध्य राइन राइन गॉर्ज के माध्यम से प्रवाहित होती है, एक ऐसा संरूपण जो कटाव द्वारा बनाया गया था। कटाव की दर क्षेत्र के उत्थान के बराबर थी, जैसे कि नदी को लगभग इसके मूल स्तर पर छोड़ दिया गया था, जबकि आसपास की भूमि ऊपर उठ गई थी। गॉर्ज काफी गहरा है और नदी का तनन है जो अपने कई महल और अंगूर के बाग के लिए जाना जाता है। यह यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल (2002) है और इसे "रोमांटिक राइन" के रूप में जाना जाता है, जिसमें मध्य युग के 40 से अधिक महल और किले व कई विचित्र और प्यारे देशीय गांव हैं। Question: बिंगन और बॉन के बीच कौन सा गॉर्ज है?
Title: Rhine Paragraph: बिंगन और बॉन के बीच, मध्य राइन राइन गॉर्ज के माध्यम से प्रवाहित होती है, एक ऐसा संरूपण जो कटाव द्वारा बनाया गया था। कटाव की दर क्षेत्र के उत्थान के बराबर थी, जैसे कि नदी को लगभग इसके मूल स्तर पर छोड़ दिया गया था, जबकि आसपास की भूमि ऊपर उठ गई थी। गॉर्ज काफी गहरा है और नदी का तनन है जो अपने कई महल और अंगूर के बाग के लिए जाना जाता है। यह यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल (2002) है और इसे "रोमांटिक राइन" के रूप में जाना जाता है, जिसमें मध्य युग के 40 से अधिक महल और किले व कई विचित्र और प्यारे देशीय गांव हैं। Question: राइन गॉर्ज का संरूपण कैसे किया गया था?
Title: Rhine Paragraph: बिंगन और बॉन के बीच, मध्य राइन राइन गॉर्ज के माध्यम से प्रवाहित होती है, एक ऐसा संरूपण जो कटाव द्वारा बनाया गया था। कटाव की दर क्षेत्र के उत्थान के बराबर थी, जैसे कि नदी को लगभग इसके मूल स्तर पर छोड़ दिया गया था, जबकि आसपास की भूमि ऊपर उठ गई थी। गॉर्ज काफी गहरा है और नदी का तनन है जो अपने कई महल और अंगूर के बाग के लिए जाना जाता है। यह यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल (2002) है और इसे "रोमांटिक राइन" के रूप में जाना जाता है, जिसमें मध्य युग के 40 से अधिक महल और किले व कई विचित्र और प्यारे देशीय गांव हैं। Question: मध्य युग में महल युक्त राइन गॉर्ज के आस-पास का क्षेत्र क्या कहलाता है?
Title: Rhine Paragraph: बिंगन और बॉन के बीच, मध्य राइन राइन गॉर्ज के माध्यम से प्रवाहित होती है, एक ऐसा संरूपण जो कटाव द्वारा बनाया गया था। कटाव की दर क्षेत्र के उत्थान के बराबर थी, जैसे कि नदी को लगभग इसके मूल स्तर पर छोड़ दिया गया था, जबकि आसपास की भूमि ऊपर उठ गई थी। गॉर्ज काफी गहरा है और नदी का तनन है जो अपने कई महल और अंगूर के बाग के लिए जाना जाता है। यह यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल (2002) है और इसे "रोमांटिक राइन" के रूप में जाना जाता है, जिसमें मध्य युग के 40 से अधिक महल और किले व कई विचित्र और प्यारे देशीय गांव हैं। Question: बिंगन और बॉन के बीच क्या प्रवाहित होता है?
Title: Rhine Paragraph: बिंगन और बॉन के बीच, मध्य राइन राइन गॉर्ज के माध्यम से प्रवाहित होती है, एक ऐसा संरूपण जो कटाव द्वारा बनाया गया था। कटाव की दर क्षेत्र के उत्थान के बराबर थी, जैसे कि नदी को लगभग इसके मूल स्तर पर छोड़ दिया गया था, जबकि आसपास की भूमि ऊपर उठ गई थी। गॉर्ज काफी गहरा है और नदी का तनन है जो अपने कई महल और अंगूर के बाग के लिए जाना जाता है। यह यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल (2002) है और इसे "रोमांटिक राइन" के रूप में जाना जाता है, जिसमें मध्य युग के 40 से अधिक महल और किले व कई विचित्र और प्यारे देशीय गांव हैं। Question: बिंगन और बॉन के बीच मध्य राइन कहाँ प्रवाहित होती है?
Title: Rhine Paragraph: बिंगन और बॉन के बीच, मध्य राइन राइन गॉर्ज के माध्यम से प्रवाहित होती है, एक ऐसा संरूपण जो कटाव द्वारा बनाया गया था। कटाव की दर क्षेत्र के उत्थान के बराबर थी, जैसे कि नदी को लगभग इसके मूल स्तर पर छोड़ दिया गया था, जबकि आसपास की भूमि ऊपर उठ गई थी। गॉर्ज काफी गहरा है और नदी का तनन है जो अपने कई महल और अंगूर के बाग के लिए जाना जाता है। यह यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल (2002) है और इसे "रोमांटिक राइन" के रूप में जाना जाता है, जिसमें मध्य युग के 40 से अधिक महल और किले व कई विचित्र और प्यारे देशीय गांव हैं। Question: राइन गॉर्ज किसके लिए जाना जाता है?
Title: Rhine Paragraph: बिंगन और बॉन के बीच, मध्य राइन राइन गॉर्ज के माध्यम से प्रवाहित होती है, एक ऐसा संरूपण जो कटाव द्वारा बनाया गया था। कटाव की दर क्षेत्र के उत्थान के बराबर थी, जैसे कि नदी को लगभग इसके मूल स्तर पर छोड़ दिया गया था, जबकि आसपास की भूमि ऊपर उठ गई थी। गॉर्ज काफी गहरा है और नदी का तनन है जो अपने कई महल और अंगूर के बाग के लिए जाना जाता है। यह यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल (2002) है और इसे "रोमांटिक राइन" के रूप में जाना जाता है, जिसमें मध्य युग के 40 से अधिक महल और किले व कई विचित्र और प्यारे देशीय गांव हैं। Question: यूनेस्को द्वारा मान्यता प्राप्त राइन गॉर्ज का खंड क्या है?
Title: Rhine Paragraph: राइन-म्यूज़ डेल्टा, नीदरलैंड का सबसे महत्वपूर्ण प्राकृतिक क्षेत्र मिलिंगन आन डी रिजन के पास शुरू होता है, जो राइन के विभाजन के साथ डच-जर्मन सीमा के करीब वाल और नेदरज़र्न में है। चूंकि राइन सबसे अधिक योगदान पानी में देता है, इसलिए आमतौर पर लघु पद राइन डेल्टा का  उपयोग किया जाता है। हालाँकि, इस नाम का उपयोग नदी के डेल्टा के लिए भी किया जाता है, जहाँ राइन झील बहती है, इसलिए स्पष्ट है कि इसे बड़ा राइन-म्यूज़ डेल्टा, या राइन-म्युज-स्केल्ट डेल्टा कहा जाए, क्योंकि स्केल्ट उसी डेल्टा में जाकर मिलता है। Question: नीदरलैंड में डेल्टा का क्या नाम है? 
Title: Rhine Paragraph: राइन-म्यूज़ डेल्टा, नीदरलैंड का सबसे महत्वपूर्ण प्राकृतिक क्षेत्र मिलिंगन आन डी रिजन के पास शुरू होता है, जो राइन के विभाजन के साथ डच-जर्मन सीमा के करीब वाल और नेदरज़र्न में है। चूंकि राइन सबसे अधिक योगदान पानी में देता है, इसलिए आमतौर पर लघु पद राइन डेल्टा का  उपयोग किया जाता है। हालाँकि, इस नाम का उपयोग नदी के डेल्टा के लिए भी किया जाता है, जहाँ राइन झील बहती है, इसलिए स्पष्ट है कि इसे बड़ा राइन-म्यूज़ डेल्टा, या राइन-म्युज-स्केल्ट डेल्टा कहा जाए, क्योंकि स्केल्ट उसी डेल्टा में जाकर मिलता है। Question: नीदरलैंड में डेल्टा कहाँ से शुरू होता है?
Title: Rhine Paragraph: राइन-म्यूज़ डेल्टा, नीदरलैंड का सबसे महत्वपूर्ण प्राकृतिक क्षेत्र मिलिंगन आन डी रिजन के पास शुरू होता है, जो राइन के विभाजन के साथ डच-जर्मन सीमा के करीब वाल और नेदरज़र्न में है। चूंकि राइन सबसे अधिक योगदान पानी में देता है, इसलिए आमतौर पर लघु पद राइन डेल्टा का  उपयोग किया जाता है। हालाँकि, इस नाम का उपयोग नदी के डेल्टा के लिए भी किया जाता है, जहाँ राइन झील बहती है, इसलिए स्पष्ट है कि इसे बड़ा राइन-म्यूज़ डेल्टा, या राइन-म्युज-स्केल्ट डेल्टा कहा जाए, क्योंकि स्केल्ट उसी डेल्टा में जाकर मिलता है। Question: नीदरलैंड में डेल्टा का उपनाम क्या है?
Title: Rhine Paragraph: आखिरी ग्लेशियल ~74,000 (BP = उपस्थिति से पहले) से चला, जब तक प्लेस्टोसिन (~11,600 BP) खत्म नहीं हुआ। उत्तर पश्चिम यूरोप में, इसने दो अत्यधिक शीत चरण देखे, जो लगभग 70,000 बीपी और 29,000-24,000 बीपी के आसपास थे। अंतिम चरण वैश्विक अंतिम हिमयुग अधिकतम (ज्यादा से ज्यादा अंतिम हिमनद ) से थोड़ा पूर्ववर्ती है। इस समय में, निचली राइन नीदरलैंड के जरिए लगभग पश्चिम में प्रवाहित हुई और अंग्रेजी चैनल के माध्यम से दक्षिण-पश्चिम में और अंत में अटलांटिक महासागर तक फ़ैल गई। अंग्रेजी चैनल, आयरिश चैनल और अधिकांश उत्तरी सागर शुष्क भूमि थे, मुख्यतः क्योंकि समुद्र का स्तर आज की तुलना में लगभग 120 मीटर (390 फीट) कम था। Question: आखिरी हिमनद कब शुरू हुआ?
Title: Rhine Paragraph: आखिरी ग्लेशियल ~74,000 (BP = उपस्थिति से पहले) से चला, जब तक प्लेस्टोसिन (~11,600 BP) खत्म नहीं हुआ। उत्तर पश्चिम यूरोप में, इसने दो अत्यधिक शीत चरण देखे, जो लगभग 70,000 बीपी और 29,000-24,000 बीपी के आसपास थे। अंतिम चरण वैश्विक अंतिम हिमयुग अधिकतम (ज्यादा से ज्यादा अंतिम हिमनद ) से थोड़ा पूर्ववर्ती है। इस समय में, निचली राइन नीदरलैंड के जरिए लगभग पश्चिम में प्रवाहित हुई और अंग्रेजी चैनल के माध्यम से दक्षिण-पश्चिम में और अंत में अटलांटिक महासागर तक फ़ैल गई। अंग्रेजी चैनल, आयरिश चैनल और अधिकांश उत्तरी सागर शुष्क भूमि थे, मुख्यतः क्योंकि समुद्र का स्तर आज की तुलना में लगभग 120 मीटर (390 फीट) कम था। Question: आखिरी हिमनद कब खत्म हुआ?
Title: Rhine Paragraph: आखिरी ग्लेशियल ~74,000 (BP = उपस्थिति से पहले) से चला, जब तक प्लेस्टोसिन (~11,600 BP) खत्म नहीं हुआ। उत्तर पश्चिम यूरोप में, इसने दो अत्यधिक शीत चरण देखे, जो लगभग 70,000 बीपी और 29,000-24,000 बीपी के आसपास थे। अंतिम चरण वैश्विक अंतिम हिमयुग अधिकतम (ज्यादा से ज्यादा अंतिम हिमनद ) से थोड़ा पूर्ववर्ती है। इस समय में, निचली राइन नीदरलैंड के जरिए लगभग पश्चिम में प्रवाहित हुई और अंग्रेजी चैनल के माध्यम से दक्षिण-पश्चिम में और अंत में अटलांटिक महासागर तक फ़ैल गई। अंग्रेजी चैनल, आयरिश चैनल और अधिकांश उत्तरी सागर शुष्क भूमि थे, मुख्यतः क्योंकि समुद्र का स्तर आज की तुलना में लगभग 120 मीटर (390 फीट) कम था। Question: अंतिम शीत चरण के दौरान राइन किस दिशा में बहती थी?
Title: Rhine Paragraph: आखिरी ग्लेशियल ~74,000 (BP = उपस्थिति से पहले) से चला, जब तक प्लेस्टोसिन (~11,600 BP) खत्म नहीं हुआ। उत्तर पश्चिम यूरोप में, इसने दो अत्यधिक शीत चरण देखे, जो लगभग 70,000 बीपी और 29,000-24,000 बीपी के आसपास थे। अंतिम चरण वैश्विक अंतिम हिमयुग अधिकतम (ज्यादा से ज्यादा अंतिम हिमनद ) से थोड़ा पूर्ववर्ती है। इस समय में, निचली राइन नीदरलैंड के जरिए लगभग पश्चिम में प्रवाहित हुई और अंग्रेजी चैनल के माध्यम से दक्षिण-पश्चिम में और अंत में अटलांटिक महासागर तक फ़ैल गई। अंग्रेजी चैनल, आयरिश चैनल और अधिकांश उत्तरी सागर शुष्क भूमि थे, मुख्यतः क्योंकि समुद्र का स्तर आज की तुलना में लगभग 120 मीटर (390 फीट) कम था। Question: आज की तुलना में पिछले शीत चरण में उत्तरी सागर कितना कम था?
Title: Rhine Paragraph: आखिरी ग्लेशियल ~74,000 (BP = उपस्थिति से पहले) से चला, जब तक प्लेस्टोसिन (~11,600 BP) खत्म नहीं हुआ। उत्तर पश्चिम यूरोप में, इसने दो अत्यधिक शीत चरण देखे, जो लगभग 70,000 बीपी और 29,000-24,000 बीपी के आसपास थे। अंतिम चरण वैश्विक अंतिम हिमयुग अधिकतम (ज्यादा से ज्यादा अंतिम हिमनद ) से थोड़ा पूर्ववर्ती है। इस समय में, निचली राइन नीदरलैंड के जरिए लगभग पश्चिम में प्रवाहित हुई और अंग्रेजी चैनल के माध्यम से दक्षिण-पश्चिम में और अंत में अटलांटिक महासागर तक फ़ैल गई। अंग्रेजी चैनल, आयरिश चैनल और अधिकांश उत्तरी सागर शुष्क भूमि थे, मुख्यतः क्योंकि समुद्र का स्तर आज की तुलना में लगभग 120 मीटर (390 फीट) कम था। Question: उत्तरी सागर और आयरिश चैनल के अलावा, आखिरी शीत चरण में और क्या नीचे चला गया?
Title: Rhine Paragraph: जैसा कि उत्तर पश्चिम यूरोप 22,000 साल पहले से धीरे-धीरे गर्म होना शुरू हुआ, जमी हुई सबसॉइल और विस्तारित अल्पाइन ग्लेशियर का  पिघलना शुरू हुआ और सर्दियों की बर्फ झरने में पिघल गई। अधिकांश डिस्चार्ज को राइन और इसके डाउनस्ट्रीम एक्सटेंशन में स्थानांतरित कर दिया गया। तीव्र वार्मिंग और वनस्पति में बदलाव, जंगलों का बनना, लगभग 13,000 बीपी से शुरू हुआ। 9000 बीपी तक, यूरोप पूरी तरह से जंगल में बदल चुका था। वैश्विक स्तर पर सिकुड़ती बर्फ की चादर के साथ, समुद्र के जल स्तर में वृद्धि हुई और अंग्रेजी चैनल और उत्तरी सागर फिर से भर गए। मेल्टवाटर, महासागर और भूमि उपधारा में मिलते हुए, यूरोप के पूर्व तटों को आंशिक रूप से डूबो दिया। Question: अंतिम हिमयुग से यूरोप ने धीरे-धीरे कब गर्म होना शुरू किया?
Title: Rhine Paragraph: जैसा कि उत्तर पश्चिम यूरोप 22,000 साल पहले से धीरे-धीरे गर्म होना शुरू हुआ, जमी हुई सबसॉइल और विस्तारित अल्पाइन ग्लेशियर का  पिघलना शुरू हुआ और सर्दियों की बर्फ झरने में पिघल गई। अधिकांश डिस्चार्ज को राइन और इसके डाउनस्ट्रीम एक्सटेंशन में स्थानांतरित कर दिया गया। तीव्र वार्मिंग और वनस्पति में बदलाव, जंगलों का बनना, लगभग 13,000 बीपी से शुरू हुआ। 9000 बीपी तक, यूरोप पूरी तरह से जंगल में बदल चुका था। वैश्विक स्तर पर सिकुड़ती बर्फ की चादर के साथ, समुद्र के जल स्तर में वृद्धि हुई और अंग्रेजी चैनल और उत्तरी सागर फिर से भर गए। मेल्टवाटर, महासागर और भूमि उपधारा में मिलते हुए, यूरोप के पूर्व तटों को आंशिक रूप से डूबो दिया। Question: जमी हुई सबसॉइल और विस्तारित अल्पाइन ग्लेशियर क्या करने लगे?
Title: Rhine Paragraph: जैसा कि उत्तर पश्चिम यूरोप 22,000 साल पहले से धीरे-धीरे गर्म होना शुरू हुआ, जमी हुई सबसॉइल और विस्तारित अल्पाइन ग्लेशियर का  पिघलना शुरू हुआ और सर्दियों की बर्फ झरने में पिघल गई। अधिकांश डिस्चार्ज को राइन और इसके डाउनस्ट्रीम एक्सटेंशन में स्थानांतरित कर दिया गया। तीव्र वार्मिंग और वनस्पति में बदलाव, जंगलों का बनना, लगभग 13,000 बीपी से शुरू हुआ। 9000 बीपी तक, यूरोप पूरी तरह से जंगल में बदल चुका था। वैश्विक स्तर पर सिकुड़ती बर्फ की चादर के साथ, समुद्र के जल स्तर में वृद्धि हुई और अंग्रेजी चैनल और उत्तरी सागर फिर से भर गए। मेल्टवाटर, महासागर और भूमि उपधारा में मिलते हुए, यूरोप के पूर्व तटों को आंशिक रूप से डूबो दिया। Question: आख़िरी हिमयुग में यूरोप में ग्लेशियरों का निर्वहन कहां से हुआ?
Title: Rhine Paragraph: जैसा कि उत्तर पश्चिम यूरोप 22,000 साल पहले से धीरे-धीरे गर्म होना शुरू हुआ, जमी हुई सबसॉइल और विस्तारित अल्पाइन ग्लेशियर का  पिघलना शुरू हुआ और सर्दियों की बर्फ झरने में पिघल गई। अधिकांश डिस्चार्ज को राइन और इसके डाउनस्ट्रीम एक्सटेंशन में स्थानांतरित कर दिया गया। तीव्र वार्मिंग और वनस्पति में बदलाव, जंगलों का बनना, लगभग 13,000 बीपी से शुरू हुआ। 9000 बीपी तक, यूरोप पूरी तरह से जंगल में बदल चुका था। वैश्विक स्तर पर सिकुड़ती बर्फ की चादर के साथ, समुद्र के जल स्तर में वृद्धि हुई और अंग्रेजी चैनल और उत्तरी सागर फिर से भर गए। मेल्टवाटर, महासागर और भूमि उपधारा में मिलते हुए, यूरोप के पूर्व तटों को आंशिक रूप से डूबो दिया। Question: कब तीव्र वार्मिंग शुरू हुई और वनस्पति में बदलाव हुआ ?
Title: Rhine Paragraph: जैसा कि उत्तर पश्चिम यूरोप 22,000 साल पहले से धीरे-धीरे गर्म होना शुरू हुआ, जमी हुई सबसॉइल और विस्तारित अल्पाइन ग्लेशियर का  पिघलना शुरू हुआ और सर्दियों की बर्फ झरने में पिघल गई। अधिकांश डिस्चार्ज को राइन और इसके डाउनस्ट्रीम एक्सटेंशन में स्थानांतरित कर दिया गया। तीव्र वार्मिंग और वनस्पति में बदलाव, जंगलों का बनना, लगभग 13,000 बीपी से शुरू हुआ। 9000 बीपी तक, यूरोप पूरी तरह से जंगल में बदल चुका था। वैश्विक स्तर पर सिकुड़ती बर्फ की चादर के साथ, समुद्र के जल स्तर में वृद्धि हुई और अंग्रेजी चैनल और उत्तरी सागर फिर से भर गए। मेल्टवाटर, महासागर और भूमि उपधारा में मिलते हुए, यूरोप के पूर्व तटों को आंशिक रूप से डूबो दिया। Question: कब यूरोप पूरी तरह से वनाच्छादित हुआ और अंतिम हिमयुग से बाहर आया?
Title: Rhine Paragraph: प्रथम विश्व युद्ध के अंत में, राइनलैंड वर्साय की संधि के अधीन था। जो यह फ़ैसला सुनाता है कि यह सहयोगी दलों द्वारा 1935  तक कब्जा कर लिया जाएगा और उसके बाद, यह एक सैन्यीकृत क्षेत्र होगा, जिसमें जर्मन सेना को प्रवेश करने से इंकार कर दिया जाएगा। वर्साय की संधि और यह विशेष प्रावधान, सामान्य रूप से, जर्मनी में काफ़ी नाराजगी का कारण बना और अक्सर इसे एडॉल्फ हिटलर की सत्ता बढ़ाने में मदद करने के रूप में उद्धृत किया गया है। सहयोगियों ने 1930 में राइनलैंड छोड़ दिया और जर्मन सेना ने 1936 में फिर से कब्जा कर लिया, जो जर्मनी में काफी लोकप्रिय रहा। हालाँकि सहयोगी शायद इस दुबारा-कब्जे को रोक सकते थे, लेकिन ब्रिटेन और फ्रांस ऐसा करने के इच्छुक नहीं थे, यह हिटलर की तुष्टिकरण की उनकी नीति विशेष थी। Question: राइनलैंड वर्साय की संधि के अधीन कब था?
Title: Rhine Paragraph: प्रथम विश्व युद्ध के अंत में, राइनलैंड वर्साय की संधि के अधीन था। जो यह फ़ैसला सुनाता है कि यह सहयोगी दलों द्वारा 1935  तक कब्जा कर लिया जाएगा और उसके बाद, यह एक सैन्यीकृत क्षेत्र होगा, जिसमें जर्मन सेना को प्रवेश करने से इंकार कर दिया जाएगा। वर्साय की संधि और यह विशेष प्रावधान, सामान्य रूप से, जर्मनी में काफ़ी नाराजगी का कारण बना और अक्सर इसे एडॉल्फ हिटलर की सत्ता बढ़ाने में मदद करने के रूप में उद्धृत किया गया है। सहयोगियों ने 1930 में राइनलैंड छोड़ दिया और जर्मन सेना ने 1936 में फिर से कब्जा कर लिया, जो जर्मनी में काफी लोकप्रिय रहा। हालाँकि सहयोगी शायद इस दुबारा-कब्जे को रोक सकते थे, लेकिन ब्रिटेन और फ्रांस ऐसा करने के इच्छुक नहीं थे, यह हिटलर की तुष्टिकरण की उनकी नीति विशेष थी। Question: सहयोगी देशों के कब्जे से राइनलैंड कब छूटेगा?
Title: Rhine Paragraph: प्रथम विश्व युद्ध के अंत में, राइनलैंड वर्साय की संधि के अधीन था। जो यह फ़ैसला सुनाता है कि यह सहयोगी दलों द्वारा 1935  तक कब्जा कर लिया जाएगा और उसके बाद, यह एक सैन्यीकृत क्षेत्र होगा, जिसमें जर्मन सेना को प्रवेश करने से इंकार कर दिया जाएगा। वर्साय की संधि और यह विशेष प्रावधान, सामान्य रूप से, जर्मनी में काफ़ी नाराजगी का कारण बना और अक्सर इसे एडॉल्फ हिटलर की सत्ता बढ़ाने में मदद करने के रूप में उद्धृत किया गया है। सहयोगियों ने 1930 में राइनलैंड छोड़ दिया और जर्मन सेना ने 1936 में फिर से कब्जा कर लिया, जो जर्मनी में काफी लोकप्रिय रहा। हालाँकि सहयोगी शायद इस दुबारा-कब्जे को रोक सकते थे, लेकिन ब्रिटेन और फ्रांस ऐसा करने के इच्छुक नहीं थे, यह हिटलर की तुष्टिकरण की उनकी नीति विशेष थी। Question: 1935 के बाद, राइनलैंड में प्रवेश करने के लिए किसे मना किया जाएगा?
Title: Rhine Paragraph: प्रथम विश्व युद्ध के अंत में, राइनलैंड वर्साय की संधि के अधीन था। जो यह फ़ैसला सुनाता है कि यह सहयोगी दलों द्वारा 1935  तक कब्जा कर लिया जाएगा और उसके बाद, यह एक सैन्यीकृत क्षेत्र होगा, जिसमें जर्मन सेना को प्रवेश करने से इंकार कर दिया जाएगा। वर्साय की संधि और यह विशेष प्रावधान, सामान्य रूप से, जर्मनी में काफ़ी नाराजगी का कारण बना और अक्सर इसे एडॉल्फ हिटलर की सत्ता बढ़ाने में मदद करने के रूप में उद्धृत किया गया है। सहयोगियों ने 1930 में राइनलैंड छोड़ दिया और जर्मन सेना ने 1936 में फिर से कब्जा कर लिया, जो जर्मनी में काफी लोकप्रिय रहा। हालाँकि सहयोगी शायद इस दुबारा-कब्जे को रोक सकते थे, लेकिन ब्रिटेन और फ्रांस ऐसा करने के इच्छुक नहीं थे, यह हिटलर की तुष्टिकरण की उनकी नीति विशेष थी। Question: कुछ लोग मानते हैं कि वर्साय की संधि में किसकी सहायता की गई?
Title: Rhine Paragraph: प्रथम विश्व युद्ध के अंत में, राइनलैंड वर्साय की संधि के अधीन था। जो यह फ़ैसला सुनाता है कि यह सहयोगी दलों द्वारा 1935  तक कब्जा कर लिया जाएगा और उसके बाद, यह एक सैन्यीकृत क्षेत्र होगा, जिसमें जर्मन सेना को प्रवेश करने से इंकार कर दिया जाएगा। वर्साय की संधि और यह विशेष प्रावधान, सामान्य रूप से, जर्मनी में काफ़ी नाराजगी का कारण बना और अक्सर इसे एडॉल्फ हिटलर की सत्ता बढ़ाने में मदद करने के रूप में उद्धृत किया गया है। सहयोगियों ने 1930 में राइनलैंड छोड़ दिया और जर्मन सेना ने 1936 में फिर से कब्जा कर लिया, जो जर्मनी में काफी लोकप्रिय रहा। हालाँकि सहयोगी शायद इस दुबारा-कब्जे को रोक सकते थे, लेकिन ब्रिटेन और फ्रांस ऐसा करने के इच्छुक नहीं थे, यह हिटलर की तुष्टिकरण की उनकी नीति विशेष थी। Question: जर्मन सेना ने राइनलैंड पर फिर से कब्ज़ा कब किया?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: स्कॉटलैंड अधिनियम 1978 की शर्तों के तहत, एडिनबर्ग में एक निर्वाचित विधानसभा की स्थापना की जाएगी, बशर्ते कि स्कॉटिश मतदाताओं के बहुमत ने 1 मार्च 1979 को आयोजित एक जनमत संग्रह में इसके लिए मतदान किया, जो कुल मतदाताओं में से कम से कम 40% का प्रतिनिधित्व करता था। 1979 में एक स्कॉटिश विधानसभा की स्थापना के लिए स्कॉटिश विचलन जनमत संग्रह विफल रहा। हालांकि स्कॉटिश विधानसभा के पक्ष में 51.6% वोट थे, यह आंकड़ा कुल मतदाताओं की संख्या के 40% के बराबर भी नहीं था, जो उपाय को पारित करने के लिए आवश्यक माना जाता है, क्योंकि 32.9% योग्य मतदान आबादी, ने वोट ही नहीं किया या करने में असमर्थ रही। Question: 1978 के स्कॉटलैंड अधिनियम की शर्तों के तहत एक निर्वाचित विधानसभा कहाँ स्थापित की गई थी?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: स्कॉटलैंड अधिनियम 1978 की शर्तों के तहत, एडिनबर्ग में एक निर्वाचित विधानसभा की स्थापना की जाएगी, बशर्ते कि स्कॉटिश मतदाताओं के बहुमत ने 1 मार्च 1979 को आयोजित एक जनमत संग्रह में इसके लिए मतदान किया, जो कुल मतदाताओं में से कम से कम 40% का प्रतिनिधित्व करता था। 1979 में एक स्कॉटिश विधानसभा की स्थापना के लिए स्कॉटिश विचलन जनमत संग्रह विफल रहा। हालांकि स्कॉटिश विधानसभा के पक्ष में 51.6% वोट थे, यह आंकड़ा कुल मतदाताओं की संख्या के 40% के बराबर भी नहीं था, जो उपाय को पारित करने के लिए आवश्यक माना जाता है, क्योंकि 32.9% योग्य मतदान आबादी, ने वोट ही नहीं किया या करने में असमर्थ रही। Question: जनमत संग्रह पर इसके लिए स्कॉटिश मतदाताओं में से कितने की आवश्यकता होगी?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: स्कॉटलैंड अधिनियम 1978 की शर्तों के तहत, एडिनबर्ग में एक निर्वाचित विधानसभा की स्थापना की जाएगी, बशर्ते कि स्कॉटिश मतदाताओं के बहुमत ने 1 मार्च 1979 को आयोजित एक जनमत संग्रह में इसके लिए मतदान किया, जो कुल मतदाताओं में से कम से कम 40% का प्रतिनिधित्व करता था। 1979 में एक स्कॉटिश विधानसभा की स्थापना के लिए स्कॉटिश विचलन जनमत संग्रह विफल रहा। हालांकि स्कॉटिश विधानसभा के पक्ष में 51.6% वोट थे, यह आंकड़ा कुल मतदाताओं की संख्या के 40% के बराबर भी नहीं था, जो उपाय को पारित करने के लिए आवश्यक माना जाता है, क्योंकि 32.9% योग्य मतदान आबादी, ने वोट ही नहीं किया या करने में असमर्थ रही। Question: इसके पक्ष में स्कॉटिश विधानसभा के कितने प्रतिशत वोट रहे ?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: स्कॉटलैंड अधिनियम 1978 की शर्तों के तहत, एडिनबर्ग में एक निर्वाचित विधानसभा की स्थापना की जाएगी, बशर्ते कि स्कॉटिश मतदाताओं के बहुमत ने 1 मार्च 1979 को आयोजित एक जनमत संग्रह में इसके लिए मतदान किया, जो कुल मतदाताओं में से कम से कम 40% का प्रतिनिधित्व करता था। 1979 में एक स्कॉटिश विधानसभा की स्थापना के लिए स्कॉटिश विचलन जनमत संग्रह विफल रहा। हालांकि स्कॉटिश विधानसभा के पक्ष में 51.6% वोट थे, यह आंकड़ा कुल मतदाताओं की संख्या के 40% के बराबर भी नहीं था, जो उपाय को पारित करने के लिए आवश्यक माना जाता है, क्योंकि 32.9% योग्य मतदान आबादी, ने वोट ही नहीं किया या करने में असमर्थ रही। Question: 1979 में विकसित स्कॉटिश विधान सभा स्थापित करने की कोशिश कैसे की गई?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: स्कॉटलैंड अधिनियम 1978 की शर्तों के तहत, एडिनबर्ग में एक निर्वाचित विधानसभा की स्थापना की जाएगी, बशर्ते कि स्कॉटिश मतदाताओं के बहुमत ने 1 मार्च 1979 को आयोजित एक जनमत संग्रह में इसके लिए मतदान किया, जो कुल मतदाताओं में से कम से कम 40% का प्रतिनिधित्व करता था। 1979 में एक स्कॉटिश विधानसभा की स्थापना के लिए स्कॉटिश विचलन जनमत संग्रह विफल रहा। हालांकि स्कॉटिश विधानसभा के पक्ष में 51.6% वोट थे, यह आंकड़ा कुल मतदाताओं की संख्या के 40% के बराबर भी नहीं था, जो उपाय को पारित करने के लिए आवश्यक माना जाता है, क्योंकि 32.9% योग्य मतदान आबादी, ने वोट ही नहीं किया या करने में असमर्थ रही। Question: स्कॉटलैंड की मतदान जनसंख्या का कितना प्रतिशत वास्तव में वोट करने में विफल रहा?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: स्कॉटिश संसद का अधिकांश कार्य समिति में किया जाता है। समितियों की भूमिका स्कॉटिश संसद में अन्य संसदीय प्रणालियों की तुलना में मजबूत है, जो आंशिक रूप से सरकार की उनकी जांच में बैकबेंचर्स की भूमिका को मजबूत करने के साधन के रूप में और आंशिक रूप से इस तथ्य की भरपाई करने के लिए कि कोई संशोधित चैम्बर तो नहीं है। स्कॉटिश संसद में समितियों की मुख्य भूमिका है गवाहों से सबूत लेना, पूछताछ करना और कानून की जांच करना। समिति की बैठकें मंगलवार, बुधवार और गुरुवार की सुबह होती हैं जब संसद बैठती है। समितियां पूरे स्कॉटलैंड में अन्य स्थानों पर भी बैठक कर सकती हैं। Question: स्कॉटिश संसद का अधिकतर काम कहाँ हुआ है?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: स्कॉटिश संसद का अधिकांश कार्य समिति में किया जाता है। समितियों की भूमिका स्कॉटिश संसद में अन्य संसदीय प्रणालियों की तुलना में मजबूत है, जो आंशिक रूप से सरकार की उनकी जांच में बैकबेंचर्स की भूमिका को मजबूत करने के साधन के रूप में और आंशिक रूप से इस तथ्य की भरपाई करने के लिए कि कोई संशोधित चैम्बर तो नहीं है। स्कॉटिश संसद में समितियों की मुख्य भूमिका है गवाहों से सबूत लेना, पूछताछ करना और कानून की जांच करना। समिति की बैठकें मंगलवार, बुधवार और गुरुवार की सुबह होती हैं जब संसद बैठती है। समितियां पूरे स्कॉटलैंड में अन्य स्थानों पर भी बैठक कर सकती हैं। Question: अन्य प्रणालियों की तुलना में स्कॉटिश संसद में कौनसी समितियाँ हैं?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: स्कॉटिश संसद का अधिकांश कार्य समिति में किया जाता है। समितियों की भूमिका स्कॉटिश संसद में अन्य संसदीय प्रणालियों की तुलना में मजबूत है, जो आंशिक रूप से सरकार की उनकी जांच में बैकबेंचर्स की भूमिका को मजबूत करने के साधन के रूप में और आंशिक रूप से इस तथ्य की भरपाई करने के लिए कि कोई संशोधित चैम्बर तो नहीं है। स्कॉटिश संसद में समितियों की मुख्य भूमिका है गवाहों से सबूत लेना, पूछताछ करना और कानून की जांच करना। समिति की बैठकें मंगलवार, बुधवार और गुरुवार की सुबह होती हैं जब संसद बैठती है। समितियां पूरे स्कॉटलैंड में अन्य स्थानों पर भी बैठक कर सकती हैं। Question: समितियों द्वारा इतनी बड़ी भूमिका निभाने के लिए किसी को क्या मुआवजा दिया जा रहा है?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: स्कॉटिश संसद का अधिकांश कार्य समिति में किया जाता है। समितियों की भूमिका स्कॉटिश संसद में अन्य संसदीय प्रणालियों की तुलना में मजबूत है, जो आंशिक रूप से सरकार की उनकी जांच में बैकबेंचर्स की भूमिका को मजबूत करने के साधन के रूप में और आंशिक रूप से इस तथ्य की भरपाई करने के लिए कि कोई संशोधित चैम्बर तो नहीं है। स्कॉटिश संसद में समितियों की मुख्य भूमिका है गवाहों से सबूत लेना, पूछताछ करना और कानून की जांच करना। समिति की बैठकें मंगलवार, बुधवार और गुरुवार की सुबह होती हैं जब संसद बैठती है। समितियां पूरे स्कॉटलैंड में अन्य स्थानों पर भी बैठक कर सकती हैं। Question: गवाहों से सबूत लेना समितियों की क्या में से एक है ?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: स्कॉटिश संसद का अधिकांश कार्य समिति में किया जाता है। समितियों की भूमिका स्कॉटिश संसद में अन्य संसदीय प्रणालियों की तुलना में मजबूत है, जो आंशिक रूप से सरकार की उनकी जांच में बैकबेंचर्स की भूमिका को मजबूत करने के साधन के रूप में और आंशिक रूप से इस तथ्य की भरपाई करने के लिए कि कोई संशोधित चैम्बर तो नहीं है। स्कॉटिश संसद में समितियों की मुख्य भूमिका है गवाहों से सबूत लेना, पूछताछ करना और कानून की जांच करना। समिति की बैठकें मंगलवार, बुधवार और गुरुवार की सुबह होती हैं जब संसद बैठती है। समितियां पूरे स्कॉटलैंड में अन्य स्थानों पर भी बैठक कर सकती हैं। Question: संसद के बाहर समितियों की बैठक कहाँ हो सकती है?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: एक और प्रकार की समिति आम तौर पर स्कॉटिश संसद को एक बाहरी पार्टी या प्रमोटर द्वारा प्रस्तुत किए गए निजी बिलों की जांच करने के लिए स्थापित की जाती है जो स्कॉटिश संसद या स्कॉटिश सरकार के सदस्य नहीं हैं। निजी बिल आम तौर पर बड़े पैमाने पर विकास परियोजनाओं से संबंधित होते हैं जैसे बुनियादी ढांचा परियोजनाएं जिनके लिए भूमि या संपत्ति के उपयोग की आवश्यकता होती है। निजी बिल समितियों का गठन एडिनबर्ग ट्राम नेटवर्क, ग्लासगो एयरपोर्ट रेल लिंक, एयरड्री-बाथगेट रेल लिंक के विकास और स्कॉटलैंड की राष्ट्रीय गैलरी के विस्तार जैसे मुद्दों पर कानून पर विचार करने के लिए किया गया है। Question: पार्टी के बाहरी लोगों द्वारा प्रस्तुत निजी बिलों की जांच करने के लिए क्या स्थापित किया गया है?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: एक और प्रकार की समिति आम तौर पर स्कॉटिश संसद को एक बाहरी पार्टी या प्रमोटर द्वारा प्रस्तुत किए गए निजी बिलों की जांच करने के लिए स्थापित की जाती है जो स्कॉटिश संसद या स्कॉटिश सरकार के सदस्य नहीं हैं। निजी बिल आम तौर पर बड़े पैमाने पर विकास परियोजनाओं से संबंधित होते हैं जैसे बुनियादी ढांचा परियोजनाएं जिनके लिए भूमि या संपत्ति के उपयोग की आवश्यकता होती है। निजी बिल समितियों का गठन एडिनबर्ग ट्राम नेटवर्क, ग्लासगो एयरपोर्ट रेल लिंक, एयरड्री-बाथगेट रेल लिंक के विकास और स्कॉटलैंड की राष्ट्रीय गैलरी के विस्तार जैसे मुद्दों पर कानून पर विचार करने के लिए किया गया है। Question: निजी बिल में आमतौर पर कौन से विषय होते हैं?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: एक और प्रकार की समिति आम तौर पर स्कॉटिश संसद को एक बाहरी पार्टी या प्रमोटर द्वारा प्रस्तुत किए गए निजी बिलों की जांच करने के लिए स्थापित की जाती है जो स्कॉटिश संसद या स्कॉटिश सरकार के सदस्य नहीं हैं। निजी बिल आम तौर पर बड़े पैमाने पर विकास परियोजनाओं से संबंधित होते हैं जैसे बुनियादी ढांचा परियोजनाएं जिनके लिए भूमि या संपत्ति के उपयोग की आवश्यकता होती है। निजी बिल समितियों का गठन एडिनबर्ग ट्राम नेटवर्क, ग्लासगो एयरपोर्ट रेल लिंक, एयरड्री-बाथगेट रेल लिंक के विकास और स्कॉटलैंड की राष्ट्रीय गैलरी के विस्तार जैसे मुद्दों पर कानून पर विचार करने के लिए किया गया है। Question: कौन तय करता है कि जमीन या संपत्ति का उपयोग करने की अनुमति किसे दी जाए ?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: एक और प्रकार की समिति आम तौर पर स्कॉटिश संसद को एक बाहरी पार्टी या प्रमोटर द्वारा प्रस्तुत किए गए निजी बिलों की जांच करने के लिए स्थापित की जाती है जो स्कॉटिश संसद या स्कॉटिश सरकार के सदस्य नहीं हैं। निजी बिल आम तौर पर बड़े पैमाने पर विकास परियोजनाओं से संबंधित होते हैं जैसे बुनियादी ढांचा परियोजनाएं जिनके लिए भूमि या संपत्ति के उपयोग की आवश्यकता होती है। निजी बिल समितियों का गठन एडिनबर्ग ट्राम नेटवर्क, ग्लासगो एयरपोर्ट रेल लिंक, एयरड्री-बाथगेट रेल लिंक के विकास और स्कॉटलैंड की राष्ट्रीय गैलरी के विस्तार जैसे मुद्दों पर कानून पर विचार करने के लिए किया गया है। Question: एडिनबर्ग ट्राम नेटवर्क के विकास पर किस प्रकार की समिति ने कानून पर विचार किया?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: आरक्षित मामले ऐसे विषय हैं जो स्कॉटलैंड की संसद की विधायी क्षमता से बाहर हैं। स्कॉटिश संसद ऐसे मुद्दों पर कानून बनाने में असमर्थ है जो इसको आरक्षित करते हैं, और इनसे निपटे हुए हैं, वेस्टमिंस्टर (और जहां मंत्री कार्य आमतौर पर यूके सरकारी मंत्रियों के साथ होते हैं )। इनमें गर्भपात, प्रसारण नीति, सिविल सेवा, यूके की वस्तुओं और सेवाओं के लिए सामान्य बाजार, संविधान, बिजली, कोयला, तेल, गैस, परमाणु ऊर्जा, रक्षा और राष्ट्रीय सुरक्षा, ड्रग नीति, रोजगार, विदेश नीति और यूरोप के साथ संबंध, परिवहन सुरक्षा और विनियमन, राष्ट्रीय लॉटरी, सीमाओं की सुरक्षा, सामाजिक सुरक्षा और यूके की राजकोषीय, आर्थिक और मौद्रिक प्रणाली की स्थिरता के अधिकांश पहलू शामिल हैं। Question: स्कॉटिश संसद की विधायी क्षमता के बाहर के मामलों का क्या नाम है?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: आरक्षित मामले ऐसे विषय हैं जो स्कॉटलैंड की संसद की विधायी क्षमता से बाहर हैं। स्कॉटिश संसद ऐसे मुद्दों पर कानून बनाने में असमर्थ है जो इसको आरक्षित करते हैं, और इनसे निपटे हुए हैं, वेस्टमिंस्टर (और जहां मंत्री कार्य आमतौर पर यूके सरकारी मंत्रियों के साथ होते हैं )। इनमें गर्भपात, प्रसारण नीति, सिविल सेवा, यूके की वस्तुओं और सेवाओं के लिए सामान्य बाजार, संविधान, बिजली, कोयला, तेल, गैस, परमाणु ऊर्जा, रक्षा और राष्ट्रीय सुरक्षा, ड्रग नीति, रोजगार, विदेश नीति और यूरोप के साथ संबंध, परिवहन सुरक्षा और विनियमन, राष्ट्रीय लॉटरी, सीमाओं की सुरक्षा, सामाजिक सुरक्षा और यूके की राजकोषीय, आर्थिक और मौद्रिक प्रणाली की स्थिरता के अधिकांश पहलू शामिल हैं। Question: वेस्टमिंस्टर में निपटाए जाने वाले मुद्दे वो मुद्दे नहीं हैं कौन इनसे निपटने में सक्षम है?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: आरक्षित मामले ऐसे विषय हैं जो स्कॉटलैंड की संसद की विधायी क्षमता से बाहर हैं। स्कॉटिश संसद ऐसे मुद्दों पर कानून बनाने में असमर्थ है जो इसको आरक्षित करते हैं, और इनसे निपटे हुए हैं, वेस्टमिंस्टर (और जहां मंत्री कार्य आमतौर पर यूके सरकारी मंत्रियों के साथ होते हैं )। इनमें गर्भपात, प्रसारण नीति, सिविल सेवा, यूके की वस्तुओं और सेवाओं के लिए सामान्य बाजार, संविधान, बिजली, कोयला, तेल, गैस, परमाणु ऊर्जा, रक्षा और राष्ट्रीय सुरक्षा, ड्रग नीति, रोजगार, विदेश नीति और यूरोप के साथ संबंध, परिवहन सुरक्षा और विनियमन, राष्ट्रीय लॉटरी, सीमाओं की सुरक्षा, सामाजिक सुरक्षा और यूके की राजकोषीय, आर्थिक और मौद्रिक प्रणाली की स्थिरता के अधिकांश पहलू शामिल हैं। Question: गर्भपात और ड्रग पॉलिसी जैसे मुद्दे कहां पर विधायी हैं?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: आरक्षित मामले ऐसे विषय हैं जो स्कॉटलैंड की संसद की विधायी क्षमता से बाहर हैं। स्कॉटिश संसद ऐसे मुद्दों पर कानून बनाने में असमर्थ है जो इसको आरक्षित करते हैं, और इनसे निपटे हुए हैं, वेस्टमिंस्टर (और जहां मंत्री कार्य आमतौर पर यूके सरकारी मंत्रियों के साथ होते हैं )। इनमें गर्भपात, प्रसारण नीति, सिविल सेवा, यूके की वस्तुओं और सेवाओं के लिए सामान्य बाजार, संविधान, बिजली, कोयला, तेल, गैस, परमाणु ऊर्जा, रक्षा और राष्ट्रीय सुरक्षा, ड्रग नीति, रोजगार, विदेश नीति और यूरोप के साथ संबंध, परिवहन सुरक्षा और विनियमन, राष्ट्रीय लॉटरी, सीमाओं की सुरक्षा, सामाजिक सुरक्षा और यूके की राजकोषीय, आर्थिक और मौद्रिक प्रणाली की स्थिरता के अधिकांश पहलू शामिल हैं। Question: परिवहन सुरक्षा के अधिकांश पहलू किसके अधीन एक विषय है?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: जैसा कि हाउस ऑफ कॉमन्स में, कई योग्यताएं MSP होने के लिए लागू होती हैं। ऐसी योग्यताएं हाउस ऑफ कॉमन्स डिसक्वालिफिकेशन एक्ट 1975 और ब्रिटिश नेशनलिटी एक्ट 1981 के तहत पेश की गई थी। विशेष रूप से, सदस्यों को 18 से अधिक उम्र का होना चाहिए और यूनाइटेड किंगडम, आयरलैंड गणराज्य, राष्ट्रमंडल देशों में से एक देश, ब्रिटिश विदेशी क्षेत्र का नागरिक, या ब्रिटेन में एक यूरोपीय संघ का निवासी होना चाहिए। पुलिस और सशस्त्र बलों के सदस्य को स्कॉटिश संसद में निर्वाचित MSP के रूप में बैठने से अयोग्य ठहराया जाता है, और इसी तरह, सिविल सेवकों और विदेशी विधानसभाओं के सदस्यों को अयोग्य घोषित किया जाता है। एक व्यक्ति स्कॉटिश संसद में नहीं बैठ सकता है यदि उसे मानसिक स्वास्थ्य (देखभाल और उपचार) (स्कॉटलैंड) अधिनियम 2003 की शर्तों के तहत पागल माना जाता है। Question: हाउस ऑफ कॉमन्स के साथ MSP का हिस्सा क्या है?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: जैसा कि हाउस ऑफ कॉमन्स में, कई योग्यताएं MSP होने के लिए लागू होती हैं। ऐसी योग्यताएं हाउस ऑफ कॉमन्स डिसक्वालिफिकेशन एक्ट 1975 और ब्रिटिश नेशनलिटी एक्ट 1981 के तहत पेश की गई थी। विशेष रूप से, सदस्यों को 18 से अधिक उम्र का होना चाहिए और यूनाइटेड किंगडम, आयरलैंड गणराज्य, राष्ट्रमंडल देशों में से एक देश, ब्रिटिश विदेशी क्षेत्र का नागरिक, या ब्रिटेन में एक यूरोपीय संघ का निवासी होना चाहिए। पुलिस और सशस्त्र बलों के सदस्य को स्कॉटिश संसद में निर्वाचित MSP के रूप में बैठने से अयोग्य ठहराया जाता है, और इसी तरह, सिविल सेवकों और विदेशी विधानसभाओं के सदस्यों को अयोग्य घोषित किया जाता है। एक व्यक्ति स्कॉटिश संसद में नहीं बैठ सकता है यदि उसे मानसिक स्वास्थ्य (देखभाल और उपचार) (स्कॉटलैंड) अधिनियम 2003 की शर्तों के तहत पागल माना जाता है। Question: ब्रिटिश राष्ट्रीयता अधिनियम कब पारित किया गया था?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: जैसा कि हाउस ऑफ कॉमन्स में, कई योग्यताएं MSP होने के लिए लागू होती हैं। ऐसी योग्यताएं हाउस ऑफ कॉमन्स डिसक्वालिफिकेशन एक्ट 1975 और ब्रिटिश नेशनलिटी एक्ट 1981 के तहत पेश की गई थी। विशेष रूप से, सदस्यों को 18 से अधिक उम्र का होना चाहिए और यूनाइटेड किंगडम, आयरलैंड गणराज्य, राष्ट्रमंडल देशों में से एक देश, ब्रिटिश विदेशी क्षेत्र का नागरिक, या ब्रिटेन में एक यूरोपीय संघ का निवासी होना चाहिए। पुलिस और सशस्त्र बलों के सदस्य को स्कॉटिश संसद में निर्वाचित MSP के रूप में बैठने से अयोग्य ठहराया जाता है, और इसी तरह, सिविल सेवकों और विदेशी विधानसभाओं के सदस्यों को अयोग्य घोषित किया जाता है। एक व्यक्ति स्कॉटिश संसद में नहीं बैठ सकता है यदि उसे मानसिक स्वास्थ्य (देखभाल और उपचार) (स्कॉटलैंड) अधिनियम 2003 की शर्तों के तहत पागल माना जाता है। Question: व्यक्ति की MSP होने के लिए आवेदन करने की अधिकतम उम्र कितना हो?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: जैसा कि हाउस ऑफ कॉमन्स में, कई योग्यताएं MSP होने के लिए लागू होती हैं। ऐसी योग्यताएं हाउस ऑफ कॉमन्स डिसक्वालिफिकेशन एक्ट 1975 और ब्रिटिश नेशनलिटी एक्ट 1981 के तहत पेश की गई थी। विशेष रूप से, सदस्यों को 18 से अधिक उम्र का होना चाहिए और यूनाइटेड किंगडम, आयरलैंड गणराज्य, राष्ट्रमंडल देशों में से एक देश, ब्रिटिश विदेशी क्षेत्र का नागरिक, या ब्रिटेन में एक यूरोपीय संघ का निवासी होना चाहिए। पुलिस और सशस्त्र बलों के सदस्य को स्कॉटिश संसद में निर्वाचित MSP के रूप में बैठने से अयोग्य ठहराया जाता है, और इसी तरह, सिविल सेवकों और विदेशी विधानसभाओं के सदस्यों को अयोग्य घोषित किया जाता है। एक व्यक्ति स्कॉटिश संसद में नहीं बैठ सकता है यदि उसे मानसिक स्वास्थ्य (देखभाल और उपचार) (स्कॉटलैंड) अधिनियम 2003 की शर्तों के तहत पागल माना जाता है। Question: किस संगठन के सदस्यों को SP में निर्वाचित MSP के रूप में बैठने से अयोग्य ठहराया जाता है?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: जैसा कि हाउस ऑफ कॉमन्स में, कई योग्यताएं MSP होने के लिए लागू होती हैं। ऐसी योग्यताएं हाउस ऑफ कॉमन्स डिसक्वालिफिकेशन एक्ट 1975 और ब्रिटिश नेशनलिटी एक्ट 1981 के तहत पेश की गई थी। विशेष रूप से, सदस्यों को 18 से अधिक उम्र का होना चाहिए और यूनाइटेड किंगडम, आयरलैंड गणराज्य, राष्ट्रमंडल देशों में से एक देश, ब्रिटिश विदेशी क्षेत्र का नागरिक, या ब्रिटेन में एक यूरोपीय संघ का निवासी होना चाहिए। पुलिस और सशस्त्र बलों के सदस्य को स्कॉटिश संसद में निर्वाचित MSP के रूप में बैठने से अयोग्य ठहराया जाता है, और इसी तरह, सिविल सेवकों और विदेशी विधानसभाओं के सदस्यों को अयोग्य घोषित किया जाता है। एक व्यक्ति स्कॉटिश संसद में नहीं बैठ सकता है यदि उसे मानसिक स्वास्थ्य (देखभाल और उपचार) (स्कॉटलैंड) अधिनियम 2003 की शर्तों के तहत पागल माना जाता है। Question: SP पर बैठने की इच्छा रखने वाले व्यक्तियों के लिए कौन सा अधिनियम पवित्रता की सीमाओं को निर्धारित करने के लिए शब्द निर्धारित करता है?
Title: Islamism Paragraph: इस्लामवाद एक विवादास्पद अवधारणा है, क्योंकि यह इस्लाम के लिए राजनीतिक भूमिका नहीं देता है, बल्कि इसलिए भी है क्योंकि इसके समर्थक मानते हैं कि उनके विचार केवल इस्लाम को प्रतिबिंबित करते हैं, जबकि इसके विपरीत विचार है कि इस्लाम है, या हो सकता है, एक राजनीतिक त्रुटि है। विद्वानों और पर्यवेक्षकों का मानना है कि इस्लाम केवल एक राजनीतिक विचारधारा नहीं है, इसमें फ्रेड हॉलिडे, जॉन एस्पोसिटो और जावेद अहमद गामिदी जैसे मुस्लिम बुद्धिजीवी शामिल हैं। हेरी अबज़ा इस्लाम के बीच फर्क करने में असफलता का तर्क देते हैं और इस्लाम धर्म को पश्चिम में कई लोगों को अनुदार इस्लामिक शासन का समर्थन करने के लिए प्रेरित करता है, जो प्रगतिशील नरमपंथियों की राजनीति से अलग धर्म की तलाश में है। Question: विवादास्पद अवधारणा बनाने के लिए इस्लामवाद किस तरह की भूमिका चाहता है?
Title: Islamism Paragraph: इस्लामवाद एक विवादास्पद अवधारणा है, क्योंकि यह इस्लाम के लिए राजनीतिक भूमिका नहीं देता है, बल्कि इसलिए भी है क्योंकि इसके समर्थक मानते हैं कि उनके विचार केवल इस्लाम को प्रतिबिंबित करते हैं, जबकि इसके विपरीत विचार है कि इस्लाम है, या हो सकता है, एक राजनीतिक त्रुटि है। विद्वानों और पर्यवेक्षकों का मानना है कि इस्लाम केवल एक राजनीतिक विचारधारा नहीं है, इसमें फ्रेड हॉलिडे, जॉन एस्पोसिटो और जावेद अहमद गामिदी जैसे मुस्लिम बुद्धिजीवी शामिल हैं। हेरी अबज़ा इस्लाम के बीच फर्क करने में असफलता का तर्क देते हैं और इस्लाम धर्म को पश्चिम में कई लोगों को अनुदार इस्लामिक शासन का समर्थन करने के लिए प्रेरित करता है, जो प्रगतिशील नरमपंथियों की राजनीति से अलग धर्म की तलाश में है। Question: इस्लामवाद के समर्थक उनके विचारों को क्या मानते हैं?
Title: Islamism Paragraph: इस्लामवाद एक विवादास्पद अवधारणा है, क्योंकि यह इस्लाम के लिए राजनीतिक भूमिका नहीं देता है, बल्कि इसलिए भी है क्योंकि इसके समर्थक मानते हैं कि उनके विचार केवल इस्लाम को प्रतिबिंबित करते हैं, जबकि इसके विपरीत विचार है कि इस्लाम है, या हो सकता है, एक राजनीतिक त्रुटि है। विद्वानों और पर्यवेक्षकों का मानना है कि इस्लाम केवल एक राजनीतिक विचारधारा नहीं है, इसमें फ्रेड हॉलिडे, जॉन एस्पोसिटो और जावेद अहमद गामिदी जैसे मुस्लिम बुद्धिजीवी शामिल हैं। हेरी अबज़ा इस्लाम के बीच फर्क करने में असफलता का तर्क देते हैं और इस्लाम धर्म को पश्चिम में कई लोगों को अनुदार इस्लामिक शासन का समर्थन करने के लिए प्रेरित करता है, जो प्रगतिशील नरमपंथियों की राजनीति से अलग धर्म की तलाश में है। Question: यह विचार कि इस्लाम एक राजनीतिक हो सकता है, किसके द्वारा नहीं अपनाया जा सकता है?
Title: Islamism Paragraph: इस्लामवाद एक विवादास्पद अवधारणा है, क्योंकि यह इस्लाम के लिए राजनीतिक भूमिका नहीं देता है, बल्कि इसलिए भी है क्योंकि इसके समर्थक मानते हैं कि उनके विचार केवल इस्लाम को प्रतिबिंबित करते हैं, जबकि इसके विपरीत विचार है कि इस्लाम है, या हो सकता है, एक राजनीतिक त्रुटि है। विद्वानों और पर्यवेक्षकों का मानना है कि इस्लाम केवल एक राजनीतिक विचारधारा नहीं है, इसमें फ्रेड हॉलिडे, जॉन एस्पोसिटो और जावेद अहमद गामिदी जैसे मुस्लिम बुद्धिजीवी शामिल हैं। हेरी अबज़ा इस्लाम के बीच फर्क करने में असफलता का तर्क देते हैं और इस्लाम धर्म को पश्चिम में कई लोगों को अनुदार इस्लामिक शासन का समर्थन करने के लिए प्रेरित करता है, जो प्रगतिशील नरमपंथियों की राजनीति से अलग धर्म की तलाश में है। Question: इस्लाम को इस्लाम धर्म से अलग करने में असमर्थता पश्चिम में कई लोगों को समर्थन करने के लिए प्रेरित करती है?
Title: Islamism Paragraph: इस्लामवाद एक विवादास्पद अवधारणा है, क्योंकि यह इस्लाम के लिए राजनीतिक भूमिका नहीं देता है, बल्कि इसलिए भी है क्योंकि इसके समर्थक मानते हैं कि उनके विचार केवल इस्लाम को प्रतिबिंबित करते हैं, जबकि इसके विपरीत विचार है कि इस्लाम है, या हो सकता है, एक राजनीतिक त्रुटि है। विद्वानों और पर्यवेक्षकों का मानना है कि इस्लाम केवल एक राजनीतिक विचारधारा नहीं है, इसमें फ्रेड हॉलिडे, जॉन एस्पोसिटो और जावेद अहमद गामिदी जैसे मुस्लिम बुद्धिजीवी शामिल हैं। हेरी अबज़ा इस्लाम के बीच फर्क करने में असफलता का तर्क देते हैं और इस्लाम धर्म को पश्चिम में कई लोगों को अनुदार इस्लामिक शासन का समर्थन करने के लिए प्रेरित करता है, जो प्रगतिशील नरमपंथियों की राजनीति से अलग धर्म की तलाश में है। Question: इस्लाम के प्रगतिशील नरमपंथी क्या अलग करना चाहते हैं?
Title: Islamism Paragraph: इस्लामवादी आंदोलन जैसे कि मुस्लिम भाईचारा, "शहर के बाहरी छात्र, छात्र सलाहकार समूह,  बेहद महँगी दहेज की माँगों से बचने के लिए सस्ते सामूहिक विवाह समारोहों की सुविधा, कानूनी सहायता, खेल सुविधाओं और महिला मंडल को आश्रय, शैक्षिक सहायता, मुफ्त या कम लागत वाले चिकित्सा क्लीनिक, आवास सहायता प्रदान करने के लिए जाने जाते हैं।" यह सब अयोग्य, अक्षम, या उपेक्षित सरकारों के खिलाफ बहुत अनुकूलता से तुलना करता है, जिनकी सामाजिक न्याय के प्रति प्रतिबद्धता बयानबाजी तक सीमित है। Question: मुस्लिम भाईचारा किस प्रकार का आंदोलन है?
Title: Islamism Paragraph: इस्लामवादी आंदोलन जैसे कि मुस्लिम भाईचारा, "शहर के बाहरी छात्र, छात्र सलाहकार समूह,  बेहद महँगी दहेज की माँगों से बचने के लिए सस्ते सामूहिक विवाह समारोहों की सुविधा, कानूनी सहायता, खेल सुविधाओं और महिला मंडल को आश्रय, शैक्षिक सहायता, मुफ्त या कम लागत वाले चिकित्सा क्लीनिक, आवास सहायता प्रदान करने के लिए जाने जाते हैं।" यह सब अयोग्य, अक्षम, या उपेक्षित सरकारों के खिलाफ बहुत अनुकूलता से तुलना करता है, जिनकी सामाजिक न्याय के प्रति प्रतिबद्धता बयानबाजी तक सीमित है। Question: मुस्लिम भाईचारे की योग्यता स्थानीय सरकारों के किस प्रकार के खिलाफ है?
Title: Islamism Paragraph: इस्लामवादी आंदोलन जैसे कि मुस्लिम भाईचारा, "शहर के बाहरी छात्र, छात्र सलाहकार समूह,  बेहद महँगी दहेज की माँगों से बचने के लिए सस्ते सामूहिक विवाह समारोहों की सुविधा, कानूनी सहायता, खेल सुविधाओं और महिला मंडल को आश्रय, शैक्षिक सहायता, मुफ्त या कम लागत वाले चिकित्सा क्लीनिक, आवास सहायता प्रदान करने के लिए जाने जाते हैं।" यह सब अयोग्य, अक्षम, या उपेक्षित सरकारों के खिलाफ बहुत अनुकूलता से तुलना करता है, जिनकी सामाजिक न्याय के प्रति प्रतिबद्धता बयानबाजी तक सीमित है। Question: मुस्लिम भाईचारे को शहर के बाहरी छात्रों से किस प्रकार की सहायता के लिए जाना जाता है?
Title: Islamism Paragraph: इस्लामवादी आंदोलन जैसे कि मुस्लिम भाईचारा, "शहर के बाहरी छात्र, छात्र सलाहकार समूह,  बेहद महँगी दहेज की माँगों से बचने के लिए सस्ते सामूहिक विवाह समारोहों की सुविधा, कानूनी सहायता, खेल सुविधाओं और महिला मंडल को आश्रय, शैक्षिक सहायता, मुफ्त या कम लागत वाले चिकित्सा क्लीनिक, आवास सहायता प्रदान करने के लिए जाने जाते हैं।" यह सब अयोग्य, अक्षम, या उपेक्षित सरकारों के खिलाफ बहुत अनुकूलता से तुलना करता है, जिनकी सामाजिक न्याय के प्रति प्रतिबद्धता बयानबाजी तक सीमित है। Question: सामाजिक न्याय के लिए अक्षम सरकार की प्रतिबद्धता कहाँ तक सीमित है?
Title: Islamism Paragraph: इस्लामवादी आंदोलन जैसे कि मुस्लिम भाईचारा, "शहर के बाहरी छात्र, छात्र सलाहकार समूह,  बेहद महँगी दहेज की माँगों से बचने के लिए सस्ते सामूहिक विवाह समारोहों की सुविधा, कानूनी सहायता, खेल सुविधाओं और महिला मंडल को आश्रय, शैक्षिक सहायता, मुफ्त या कम लागत वाले चिकित्सा क्लीनिक, आवास सहायता प्रदान करने के लिए जाने जाते हैं।" यह सब अयोग्य, अक्षम, या उपेक्षित सरकारों के खिलाफ बहुत अनुकूलता से तुलना करता है, जिनकी सामाजिक न्याय के प्रति प्रतिबद्धता बयानबाजी तक सीमित है। Question: मुस्लिम भाईचारे ने सस्ते सामूहिक विवाह समारोहों की सुविधा क्यों दी है?
Title: Islamism Paragraph: इंग्लैंड और जर्मनी में कानून और दर्शन का अध्ययन करते हुए, इकबाल ऑल इंडिया मुस्लिम लीग की लंदन शाखा का सदस्य बन गया। वह 1908 में लाहौर वापस आ गया। कानूनी अभ्यास और दार्शनिक कविता के बीच अपने समय को विभाजित करते हुए, इकबाल मुस्लिम लीग में सक्रिय रहे। उन्होंने प्रथम विश्व युद्ध में भारतीय भागीदारी का समर्थन नहीं किया और मुहम्मद अली जौहर और मुहम्मद अली जिन्ना जैसे मुस्लिम राजनीतिक नेताओं के साथ निकटता से संपर्क में रहे। वे मुख्यधारा के भारतीय राष्ट्रवादी और धर्मनिरपेक्षतावादी भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के आलोचक थे। इकबाल के सात अंग्रेजी व्याख्यान ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी प्रेस द्वारा 1934 में एक किताब,  जिसका शीर्षक था द रीकंस्ट्रक्शन ऑफ रिलिजियस थॉट इन इस्लाम, में प्रकाशित किए गए। ये व्याख्यान इस्लाम धर्म के साथ-साथ आधुनिक युग में राजनीतिक और कानूनी दर्शन पर आधारित हैं। Question: इकबाल इंग्लैंड और जर्मनी में क्या पढ़ रहे थे?
Title: Islamism Paragraph: इंग्लैंड और जर्मनी में कानून और दर्शन का अध्ययन करते हुए, इकबाल ऑल इंडिया मुस्लिम लीग की लंदन शाखा का सदस्य बन गया। वह 1908 में लाहौर वापस आ गया। कानूनी अभ्यास और दार्शनिक कविता के बीच अपने समय को विभाजित करते हुए, इकबाल मुस्लिम लीग में सक्रिय रहे। उन्होंने प्रथम विश्व युद्ध में भारतीय भागीदारी का समर्थन नहीं किया और मुहम्मद अली जौहर और मुहम्मद अली जिन्ना जैसे मुस्लिम राजनीतिक नेताओं के साथ निकटता से संपर्क में रहे। वे मुख्यधारा के भारतीय राष्ट्रवादी और धर्मनिरपेक्षतावादी भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के आलोचक थे। इकबाल के सात अंग्रेजी व्याख्यान ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी प्रेस द्वारा 1934 में एक किताब,  जिसका शीर्षक था द रीकंस्ट्रक्शन ऑफ रिलिजियस थॉट इन इस्लाम, में प्रकाशित किए गए। ये व्याख्यान इस्लाम धर्म के साथ-साथ आधुनिक युग में राजनीतिक और कानूनी दर्शन पर आधारित हैं। Question: इकबाल ने लंदन में किस संगठन में शामिल हुए?
Title: Islamism Paragraph: इंग्लैंड और जर्मनी में कानून और दर्शन का अध्ययन करते हुए, इकबाल ऑल इंडिया मुस्लिम लीग की लंदन शाखा का सदस्य बन गया। वह 1908 में लाहौर वापस आ गया। कानूनी अभ्यास और दार्शनिक कविता के बीच अपने समय को विभाजित करते हुए, इकबाल मुस्लिम लीग में सक्रिय रहे। उन्होंने प्रथम विश्व युद्ध में भारतीय भागीदारी का समर्थन नहीं किया और मुहम्मद अली जौहर और मुहम्मद अली जिन्ना जैसे मुस्लिम राजनीतिक नेताओं के साथ निकटता से संपर्क में रहे। वे मुख्यधारा के भारतीय राष्ट्रवादी और धर्मनिरपेक्षतावादी भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के आलोचक थे। इकबाल के सात अंग्रेजी व्याख्यान ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी प्रेस द्वारा 1934 में एक किताब,  जिसका शीर्षक था द रीकंस्ट्रक्शन ऑफ रिलिजियस थॉट इन इस्लाम, में प्रकाशित किए गए। ये व्याख्यान इस्लाम धर्म के साथ-साथ आधुनिक युग में राजनीतिक और कानूनी दर्शन पर आधारित हैं। Question: इकबाल किसके आलोचक थे?
Title: Islamism Paragraph: इंग्लैंड और जर्मनी में कानून और दर्शन का अध्ययन करते हुए, इकबाल ऑल इंडिया मुस्लिम लीग की लंदन शाखा का सदस्य बन गया। वह 1908 में लाहौर वापस आ गया। कानूनी अभ्यास और दार्शनिक कविता के बीच अपने समय को विभाजित करते हुए, इकबाल मुस्लिम लीग में सक्रिय रहे। उन्होंने प्रथम विश्व युद्ध में भारतीय भागीदारी का समर्थन नहीं किया और मुहम्मद अली जौहर और मुहम्मद अली जिन्ना जैसे मुस्लिम राजनीतिक नेताओं के साथ निकटता से संपर्क में रहे। वे मुख्यधारा के भारतीय राष्ट्रवादी और धर्मनिरपेक्षतावादी भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के आलोचक थे। इकबाल के सात अंग्रेजी व्याख्यान ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी प्रेस द्वारा 1934 में एक किताब,  जिसका शीर्षक था द रीकंस्ट्रक्शन ऑफ रिलिजियस थॉट इन इस्लाम, में प्रकाशित किए गए। ये व्याख्यान इस्लाम धर्म के साथ-साथ आधुनिक युग में राजनीतिक और कानूनी दर्शन पर आधारित हैं। Question: इकबाल किस वर्ष लाहौर लौटे?
Title: Islamism Paragraph: इंग्लैंड और जर्मनी में कानून और दर्शन का अध्ययन करते हुए, इकबाल ऑल इंडिया मुस्लिम लीग की लंदन शाखा का सदस्य बन गया। वह 1908 में लाहौर वापस आ गया। कानूनी अभ्यास और दार्शनिक कविता के बीच अपने समय को विभाजित करते हुए, इकबाल मुस्लिम लीग में सक्रिय रहे। उन्होंने प्रथम विश्व युद्ध में भारतीय भागीदारी का समर्थन नहीं किया और मुहम्मद अली जौहर और मुहम्मद अली जिन्ना जैसे मुस्लिम राजनीतिक नेताओं के साथ निकटता से संपर्क में रहे। वे मुख्यधारा के भारतीय राष्ट्रवादी और धर्मनिरपेक्षतावादी भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के आलोचक थे। इकबाल के सात अंग्रेजी व्याख्यान ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी प्रेस द्वारा 1934 में एक किताब,  जिसका शीर्षक था द रीकंस्ट्रक्शन ऑफ रिलिजियस थॉट इन इस्लाम, में प्रकाशित किए गए। ये व्याख्यान इस्लाम धर्म के साथ-साथ आधुनिक युग में राजनीतिक और कानूनी दर्शन पर आधारित हैं। Question: इकबाल के सात अंग्रेजी व्याख्यानों को किस पुस्तक में प्रकाशित किया गया था?
Title: Islamism Paragraph: कई सालों तक, सूडान में हसन अल-तुरबी के नेतृत्व में इस्लामवादी शासन था। उनके  राष्ट्रीय इस्लामिक मोर्चे ने पहली बार प्रभुत्व पाया जब 1979 में अपनी सरकार में सेवारत जनरल गफ़र अल-निमीरी ने सदस्यों को आमंत्रित किया। तुरबी ने विदेशी इस्लामिक बैंकिंग प्रणाली के पैसे से एक शक्तिशाली आर्थिक आधार बनाया, विशेष रूप से जो सऊदी अरब से जुड़े हुए थे। उन्होंने शिक्षा मंत्री के रूप में सेवा करते हुए विश्वविद्यालय और सैन्य अकादमी में सहानुभूति रखने वाले छात्रों को शामिल करके प्रभावशाली वफादारों का एक कैडर भी नियुक्त किया। Question: किस प्रकार के शासन ने कई वर्षों तक सूडान पर शासन किया?
Title: Islamism Paragraph: कई सालों तक, सूडान में हसन अल-तुरबी के नेतृत्व में इस्लामवादी शासन था। उनके  राष्ट्रीय इस्लामिक मोर्चे ने पहली बार प्रभुत्व पाया जब 1979 में अपनी सरकार में सेवारत जनरल गफ़र अल-निमीरी ने सदस्यों को आमंत्रित किया। तुरबी ने विदेशी इस्लामिक बैंकिंग प्रणाली के पैसे से एक शक्तिशाली आर्थिक आधार बनाया, विशेष रूप से जो सऊदी अरब से जुड़े हुए थे। उन्होंने शिक्षा मंत्री के रूप में सेवा करते हुए विश्वविद्यालय और सैन्य अकादमी में सहानुभूति रखने वाले छात्रों को शामिल करके प्रभावशाली वफादारों का एक कैडर भी नियुक्त किया। Question: सूडान में इस्लामी शासन का नेता कौन था?
Title: Islamism Paragraph: कई सालों तक, सूडान में हसन अल-तुरबी के नेतृत्व में इस्लामवादी शासन था। उनके  राष्ट्रीय इस्लामिक मोर्चे ने पहली बार प्रभुत्व पाया जब 1979 में अपनी सरकार में सेवारत जनरल गफ़र अल-निमीरी ने सदस्यों को आमंत्रित किया। तुरबी ने विदेशी इस्लामिक बैंकिंग प्रणाली के पैसे से एक शक्तिशाली आर्थिक आधार बनाया, विशेष रूप से जो सऊदी अरब से जुड़े हुए थे। उन्होंने शिक्षा मंत्री के रूप में सेवा करते हुए विश्वविद्यालय और सैन्य अकादमी में सहानुभूति रखने वाले छात्रों को शामिल करके प्रभावशाली वफादारों का एक कैडर भी नियुक्त किया। Question: जनरल गफ़र अल-निमीरी ने किस संगठन को अपनी सरकार में सेवा देने के लिए आमंत्रित किया?
Title: Islamism Paragraph: कई सालों तक, सूडान में हसन अल-तुरबी के नेतृत्व में इस्लामवादी शासन था। उनके  राष्ट्रीय इस्लामिक मोर्चे ने पहली बार प्रभुत्व पाया जब 1979 में अपनी सरकार में सेवारत जनरल गफ़र अल-निमीरी ने सदस्यों को आमंत्रित किया। तुरबी ने विदेशी इस्लामिक बैंकिंग प्रणाली के पैसे से एक शक्तिशाली आर्थिक आधार बनाया, विशेष रूप से जो सऊदी अरब से जुड़े हुए थे। उन्होंने शिक्षा मंत्री के रूप में सेवा करते हुए विश्वविद्यालय और सैन्य अकादमी में सहानुभूति रखने वाले छात्रों को शामिल करके प्रभावशाली वफादारों का एक कैडर भी नियुक्त किया। Question: तुरबी ने एक मजबूत आर्थिक आधार कैसे बनाया?
Title: Islamism Paragraph: कई सालों तक, सूडान में हसन अल-तुरबी के नेतृत्व में इस्लामवादी शासन था। उनके  राष्ट्रीय इस्लामिक मोर्चे ने पहली बार प्रभुत्व पाया जब 1979 में अपनी सरकार में सेवारत जनरल गफ़र अल-निमीरी ने सदस्यों को आमंत्रित किया। तुरबी ने विदेशी इस्लामिक बैंकिंग प्रणाली के पैसे से एक शक्तिशाली आर्थिक आधार बनाया, विशेष रूप से जो सऊदी अरब से जुड़े हुए थे। उन्होंने शिक्षा मंत्री के रूप में सेवा करते हुए विश्वविद्यालय और सैन्य अकादमी में सहानुभूति रखने वाले छात्रों को शामिल करके प्रभावशाली वफादारों का एक कैडर भी नियुक्त किया। Question: तुरबी ने छात्रों को अपने विचारों के प्रति सहानुभूति कहाँ से दी?
Title: Islamism Paragraph: "द इस्लामिक स्टेट", जिसे पहले "इस्लामिक स्टेट ऑफ़ इराक एंड द लेवेंट" के नाम से और उससे पहले "इस्लामिक स्टेट ऑफ़ इराक" के रूप में, (और इसके कई आलोचकों द्वारा संक्षिप्त रूप में दाइश (Daesh) कहा गया) जाना जाता था, एक वहाबी / सलाफी जिहादी चरमपंथी आतंकवादी समूह, जिसका नेतृत्व इराक और सीरिया से मुख्य रूप से  सुन्नी अरबों  द्वारा किया जाता है। 2014 में, समूह ने खुद को दुनिया भर के सभी मुसलमानों पर धार्मिक, राजनीतिक और सैन्य अधिकार के साथ एक खिलाफ़त घोषित किया। मार्च 2015 [अधतन] के अनुसार, इसका इराक और सीरिया में दस लाख लोगों के कब्जे वाले क्षेत्र पर नियंत्रण था, और लीबिया, नाइजीरिया और अफगानिस्तान के छोटे क्षेत्रों पर नाममात्र का नियंत्रण था। (स्व-वर्णित स्थिति के दौरान, इसमें अंतर्राष्ट्रीय मान्यता का अभाव है।) समूह उत्तरी अफ्रीका और दक्षिण एशिया सहित दुनिया के अन्य हिस्सों को संचालित करता है या इनमें सहयोगी है। Question: इस्लामिक स्टेट किस प्रकार का समूह है?
Title: Islamism Paragraph: "द इस्लामिक स्टेट", जिसे पहले "इस्लामिक स्टेट ऑफ़ इराक एंड द लेवेंट" के नाम से और उससे पहले "इस्लामिक स्टेट ऑफ़ इराक" के रूप में, (और इसके कई आलोचकों द्वारा संक्षिप्त रूप में दाइश (Daesh) कहा गया) जाना जाता था, एक वहाबी / सलाफी जिहादी चरमपंथी आतंकवादी समूह, जिसका नेतृत्व इराक और सीरिया से मुख्य रूप से  सुन्नी अरबों  द्वारा किया जाता है। 2014 में, समूह ने खुद को दुनिया भर के सभी मुसलमानों पर धार्मिक, राजनीतिक और सैन्य अधिकार के साथ एक खिलाफ़त घोषित किया। मार्च 2015 [अधतन] के अनुसार, इसका इराक और सीरिया में दस लाख लोगों के कब्जे वाले क्षेत्र पर नियंत्रण था, और लीबिया, नाइजीरिया और अफगानिस्तान के छोटे क्षेत्रों पर नाममात्र का नियंत्रण था। (स्व-वर्णित स्थिति के दौरान, इसमें अंतर्राष्ट्रीय मान्यता का अभाव है।) समूह उत्तरी अफ्रीका और दक्षिण एशिया सहित दुनिया के अन्य हिस्सों को संचालित करता है या इनमें सहयोगी है। Question: इस्लामिक स्टेट का नेतृत्व कौन करता है?
Title: Islamism Paragraph: "द इस्लामिक स्टेट", जिसे पहले "इस्लामिक स्टेट ऑफ़ इराक एंड द लेवेंट" के नाम से और उससे पहले "इस्लामिक स्टेट ऑफ़ इराक" के रूप में, (और इसके कई आलोचकों द्वारा संक्षिप्त रूप में दाइश (Daesh) कहा गया) जाना जाता था, एक वहाबी / सलाफी जिहादी चरमपंथी आतंकवादी समूह, जिसका नेतृत्व इराक और सीरिया से मुख्य रूप से  सुन्नी अरबों  द्वारा किया जाता है। 2014 में, समूह ने खुद को दुनिया भर के सभी मुसलमानों पर धार्मिक, राजनीतिक और सैन्य अधिकार के साथ एक खिलाफ़त घोषित किया। मार्च 2015 [अधतन] के अनुसार, इसका इराक और सीरिया में दस लाख लोगों के कब्जे वाले क्षेत्र पर नियंत्रण था, और लीबिया, नाइजीरिया और अफगानिस्तान के छोटे क्षेत्रों पर नाममात्र का नियंत्रण था। (स्व-वर्णित स्थिति के दौरान, इसमें अंतर्राष्ट्रीय मान्यता का अभाव है।) समूह उत्तरी अफ्रीका और दक्षिण एशिया सहित दुनिया के अन्य हिस्सों को संचालित करता है या इनमें सहयोगी है। Question: मार्च 2015 तक इस्लामिक स्टेट ने कितने लोगों को नियंत्रित किया?
Title: Islamism Paragraph: "द इस्लामिक स्टेट", जिसे पहले "इस्लामिक स्टेट ऑफ़ इराक एंड द लेवेंट" के नाम से और उससे पहले "इस्लामिक स्टेट ऑफ़ इराक" के रूप में, (और इसके कई आलोचकों द्वारा संक्षिप्त रूप में दाइश (Daesh) कहा गया) जाना जाता था, एक वहाबी / सलाफी जिहादी चरमपंथी आतंकवादी समूह, जिसका नेतृत्व इराक और सीरिया से मुख्य रूप से  सुन्नी अरबों  द्वारा किया जाता है। 2014 में, समूह ने खुद को दुनिया भर के सभी मुसलमानों पर धार्मिक, राजनीतिक और सैन्य अधिकार के साथ एक खिलाफ़त घोषित किया। मार्च 2015 [अधतन] के अनुसार, इसका इराक और सीरिया में दस लाख लोगों के कब्जे वाले क्षेत्र पर नियंत्रण था, और लीबिया, नाइजीरिया और अफगानिस्तान के छोटे क्षेत्रों पर नाममात्र का नियंत्रण था। (स्व-वर्णित स्थिति के दौरान, इसमें अंतर्राष्ट्रीय मान्यता का अभाव है।) समूह उत्तरी अफ्रीका और दक्षिण एशिया सहित दुनिया के अन्य हिस्सों को संचालित करता है या इनमें सहयोगी है। Question: अंतर्राष्ट्रीय समुदाय की तरफ़ से इस्लामिक स्टेट में क्या कमी है?
Title: Islamism Paragraph: "द इस्लामिक स्टेट", जिसे पहले "इस्लामिक स्टेट ऑफ़ इराक एंड द लेवेंट" के नाम से और उससे पहले "इस्लामिक स्टेट ऑफ़ इराक" के रूप में, (और इसके कई आलोचकों द्वारा संक्षिप्त रूप में दाइश (Daesh) कहा गया) जाना जाता था, एक वहाबी / सलाफी जिहादी चरमपंथी आतंकवादी समूह, जिसका नेतृत्व इराक और सीरिया से मुख्य रूप से  सुन्नी अरबों  द्वारा किया जाता है। 2014 में, समूह ने खुद को दुनिया भर के सभी मुसलमानों पर धार्मिक, राजनीतिक और सैन्य अधिकार के साथ एक खिलाफ़त घोषित किया। मार्च 2015 [अधतन] के अनुसार, इसका इराक और सीरिया में दस लाख लोगों के कब्जे वाले क्षेत्र पर नियंत्रण था, और लीबिया, नाइजीरिया और अफगानिस्तान के छोटे क्षेत्रों पर नाममात्र का नियंत्रण था। (स्व-वर्णित स्थिति के दौरान, इसमें अंतर्राष्ट्रीय मान्यता का अभाव है।) समूह उत्तरी अफ्रीका और दक्षिण एशिया सहित दुनिया के अन्य हिस्सों को संचालित करता है या इनमें सहयोगी है। Question: 2014 में इस्लामिक स्टेट ने क्या घोषणा की थी?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿रॉयल जियोग्राफिकल सोसाइटी ऑफ लंदन और यूरोप की अन्य भौगोलिक सोसाइटियों का काफी प्रभाव था और वे उन यात्रियों को धन देने में सक्षम थीं जो अपनी खोजों की कथाओं के साथ वापस आएंगे। इन सोसाइटियों ने इन यात्रियों के लिए कहानियों को साझा करने के लिए एक स्थान के रूप में भी काम किया। जर्मनी के फ्रेडरिक रेटज़ेल और ब्रिटेन के हैलफोर्ड मैकिंडर जैसे राजनीतिक भूगोलवेत्ताओं ने भी साम्राज्यवाद का समर्थन किया। रत्ज़ेल का मानना ​​था कि किसी राज्य के अस्तित्व के लिए विस्तार करना आवश्यक था, जबकि मैकिंडर ने ब्रिटेन के शाही विस्तार का समर्थन किया; ये दो तर्क दशकों तक अनुशासन पर हावी रहे। Question: फ्रेडरिक रेटज़ेल का जन्म कहाँ हुआ था?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿रॉयल जियोग्राफिकल सोसाइटी ऑफ लंदन और यूरोप की अन्य भौगोलिक सोसाइटियों का काफी प्रभाव था और वे उन यात्रियों को धन देने में सक्षम थीं जो अपनी खोजों की कथाओं के साथ वापस आएंगे। इन सोसाइटियों ने इन यात्रियों के लिए कहानियों को साझा करने के लिए एक स्थान के रूप में भी काम किया। जर्मनी के फ्रेडरिक रेटज़ेल और ब्रिटेन के हैलफोर्ड मैकिंडर जैसे राजनीतिक भूगोलवेत्ताओं ने भी साम्राज्यवाद का समर्थन किया। रत्ज़ेल का मानना ​​था कि किसी राज्य के अस्तित्व के लिए विस्तार करना आवश्यक था, जबकि मैकिंडर ने ब्रिटेन के शाही विस्तार का समर्थन किया; ये दो तर्क दशकों तक अनुशासन पर हावी रहे। Question: हैलफोर्ड मैकिंडर का जन्म कहाँ हुआ था?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿रॉयल जियोग्राफिकल सोसाइटी ऑफ लंदन और यूरोप की अन्य भौगोलिक सोसाइटियों का काफी प्रभाव था और वे उन यात्रियों को धन देने में सक्षम थीं जो अपनी खोजों की कथाओं के साथ वापस आएंगे। इन सोसाइटियों ने इन यात्रियों के लिए कहानियों को साझा करने के लिए एक स्थान के रूप में भी काम किया। जर्मनी के फ्रेडरिक रेटज़ेल और ब्रिटेन के हैलफोर्ड मैकिंडर जैसे राजनीतिक भूगोलवेत्ताओं ने भी साम्राज्यवाद का समर्थन किया। रत्ज़ेल का मानना ​​था कि किसी राज्य के अस्तित्व के लिए विस्तार करना आवश्यक था, जबकि मैकिंडर ने ब्रिटेन के शाही विस्तार का समर्थन किया; ये दो तर्क दशकों तक अनुशासन पर हावी रहे। Question: हैलफोर्ड मैकिंडर और फ्रेडरिक रेटज़ेल, किस तरह के भूगोलवेत्ता हैं?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿रॉयल जियोग्राफिकल सोसाइटी ऑफ लंदन और यूरोप की अन्य भौगोलिक सोसाइटियों का काफी प्रभाव था और वे उन यात्रियों को धन देने में सक्षम थीं जो अपनी खोजों की कथाओं के साथ वापस आएंगे। इन सोसाइटियों ने इन यात्रियों के लिए कहानियों को साझा करने के लिए एक स्थान के रूप में भी काम किया। जर्मनी के फ्रेडरिक रेटज़ेल और ब्रिटेन के हैलफोर्ड मैकिंडर जैसे राजनीतिक भूगोलवेत्ताओं ने भी साम्राज्यवाद का समर्थन किया। रत्ज़ेल का मानना ​​था कि किसी राज्य के अस्तित्व के लिए विस्तार करना आवश्यक था, जबकि मैकिंडर ने ब्रिटेन के शाही विस्तार का समर्थन किया; ये दो तर्क दशकों तक अनुशासन पर हावी रहे। Question: फ्रेडरिक रेटज़ेल के हिसाब से साम्राज्यवाद किसी देश के लिए क्या था?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿रॉयल जियोग्राफिकल सोसाइटी ऑफ लंदन और यूरोप की अन्य भौगोलिक सोसाइटियों का काफी प्रभाव था और वे उन यात्रियों को धन देने में सक्षम थीं जो अपनी खोजों की कथाओं के साथ वापस आएंगे। इन सोसाइटियों ने इन यात्रियों के लिए कहानियों को साझा करने के लिए एक स्थान के रूप में भी काम किया। जर्मनी के फ्रेडरिक रेटज़ेल और ब्रिटेन के हैलफोर्ड मैकिंडर जैसे राजनीतिक भूगोलवेत्ताओं ने भी साम्राज्यवाद का समर्थन किया। रत्ज़ेल का मानना ​​था कि किसी राज्य के अस्तित्व के लिए विस्तार करना आवश्यक था, जबकि मैकिंडर ने ब्रिटेन के शाही विस्तार का समर्थन किया; ये दो तर्क दशकों तक अनुशासन पर हावी रहे। Question: यूरोप में भौगोलिक सोसाइटियाँ कुछ यात्रियों की सहायता कैसे करते थे?
Title: Imperialism Paragraph: ओरिएंटलिज्म, जैसा कि एडवर्ड सेड द्वारा बताया गया है, यह बताता है कि पश्चिम ने पूर्व के एक कल्पनाशील भूगोल को कैसे विकसित कर लिया। यह कल्पनाशील भूगोल एक महत्वपूर्ण तर्क पर विश्वास करता है जो न तो पूर्व की विविधता और न ही सामाजिक वास्तविकता का प्रतिनिधित्व करता है। बल्कि, पूर्व को महत्वपूर्ण बनाकर, यह तर्क स्थान-आधारित पहचान के विचार का उपयोग "हम" पश्चिम और "वे" पूर्व, या पश्चिम में "यहाँ" और पूर्व में "वहाँ" के बीच की दूरी बनाने के लिए करता है। यह अंतर ओरिएंट के शुरुआती यूरोपीय अध्ययनों के पाठ्य और दृश्य कार्यों में विशेष रूप से स्पष्ट था जो विवेकपूर्ण और प्रगतिशील पश्चिम के सामने पूर्व को विवेकहीन और पिछड़े के रूप में स्थपित करता था।  स्वयं की नकारात्मक दृष्टि के रूप में पूर्व को, अपने से हीन के रूप में, परिभाषित करते हुए न केवल पश्चिम की स्वयं की अस्मिता को बढ़ाया, बल्कि यह पूर्व को आदेश देने और पश्चिम को यह बताने का एक तरीका था जिससे उन पर हावी हो सकें और उन्हें नियंत्रित किया जा सके। इसलिए ओरिएंटलिज़्म के संवादों ने प्रारंभिक पश्चिमी साम्राज्यवाद के वैचारिक औचित्य के रूप में काम किया, क्योंकि इसने ज्ञान और विचारों का एक समूह बनाया, जिसने अन्य क्षेत्रों के सामाजिक, सांस्कृतिक, राजनीतिक और आर्थिक नियंत्रण को तर्कसंगत बनाया। Question: पश्चिम के किस तरह से पूर्व के बारे में क्या विकसित करने को ओरिएंटलिज्म संदर्भित करता है ?
Title: Imperialism Paragraph: ओरिएंटलिज्म, जैसा कि एडवर्ड सेड द्वारा बताया गया है, यह बताता है कि पश्चिम ने पूर्व के एक कल्पनाशील भूगोल को कैसे विकसित कर लिया। यह कल्पनाशील भूगोल एक महत्वपूर्ण तर्क पर विश्वास करता है जो न तो पूर्व की विविधता और न ही सामाजिक वास्तविकता का प्रतिनिधित्व करता है। बल्कि, पूर्व को महत्वपूर्ण बनाकर, यह तर्क स्थान-आधारित पहचान के विचार का उपयोग "हम" पश्चिम और "वे" पूर्व, या पश्चिम में "यहाँ" और पूर्व में "वहाँ" के बीच की दूरी बनाने के लिए करता है। यह अंतर ओरिएंट के शुरुआती यूरोपीय अध्ययनों के पाठ्य और दृश्य कार्यों में विशेष रूप से स्पष्ट था जो विवेकपूर्ण और प्रगतिशील पश्चिम के सामने पूर्व को विवेकहीन और पिछड़े के रूप में स्थपित करता था।  स्वयं की नकारात्मक दृष्टि के रूप में पूर्व को, अपने से हीन के रूप में, परिभाषित करते हुए न केवल पश्चिम की स्वयं की अस्मिता को बढ़ाया, बल्कि यह पूर्व को आदेश देने और पश्चिम को यह बताने का एक तरीका था जिससे उन पर हावी हो सकें और उन्हें नियंत्रित किया जा सके। इसलिए ओरिएंटलिज़्म के संवादों ने प्रारंभिक पश्चिमी साम्राज्यवाद के वैचारिक औचित्य के रूप में काम किया, क्योंकि इसने ज्ञान और विचारों का एक समूह बनाया, जिसने अन्य क्षेत्रों के सामाजिक, सांस्कृतिक, राजनीतिक और आर्थिक नियंत्रण को तर्कसंगत बनाया। Question: प्रारंभिक पश्चिमी ग्रंथ पूर्व का उल्लेख करते हुए लोगों के बारे में क्या बताते हैं?
Title: Imperialism Paragraph: ओरिएंटलिज्म, जैसा कि एडवर्ड सेड द्वारा बताया गया है, यह बताता है कि पश्चिम ने पूर्व के एक कल्पनाशील भूगोल को कैसे विकसित कर लिया। यह कल्पनाशील भूगोल एक महत्वपूर्ण तर्क पर विश्वास करता है जो न तो पूर्व की विविधता और न ही सामाजिक वास्तविकता का प्रतिनिधित्व करता है। बल्कि, पूर्व को महत्वपूर्ण बनाकर, यह तर्क स्थान-आधारित पहचान के विचार का उपयोग "हम" पश्चिम और "वे" पूर्व, या पश्चिम में "यहाँ" और पूर्व में "वहाँ" के बीच की दूरी बनाने के लिए करता है। यह अंतर ओरिएंट के शुरुआती यूरोपीय अध्ययनों के पाठ्य और दृश्य कार्यों में विशेष रूप से स्पष्ट था जो विवेकपूर्ण और प्रगतिशील पश्चिम के सामने पूर्व को विवेकहीन और पिछड़े के रूप में स्थपित करता था।  स्वयं की नकारात्मक दृष्टि के रूप में पूर्व को, अपने से हीन के रूप में, परिभाषित करते हुए न केवल पश्चिम की स्वयं की अस्मिता को बढ़ाया, बल्कि यह पूर्व को आदेश देने और पश्चिम को यह बताने का एक तरीका था जिससे उन पर हावी हो सकें और उन्हें नियंत्रित किया जा सके। इसलिए ओरिएंटलिज़्म के संवादों ने प्रारंभिक पश्चिमी साम्राज्यवाद के वैचारिक औचित्य के रूप में काम किया, क्योंकि इसने ज्ञान और विचारों का एक समूह बनाया, जिसने अन्य क्षेत्रों के सामाजिक, सांस्कृतिक, राजनीतिक और आर्थिक नियंत्रण को तर्कसंगत बनाया। Question: पश्चिम ने पूर्व को किस रूप में देखा?
Title: Imperialism Paragraph: ओरिएंटलिज्म, जैसा कि एडवर्ड सेड द्वारा बताया गया है, यह बताता है कि पश्चिम ने पूर्व के एक कल्पनाशील भूगोल को कैसे विकसित कर लिया। यह कल्पनाशील भूगोल एक महत्वपूर्ण तर्क पर विश्वास करता है जो न तो पूर्व की विविधता और न ही सामाजिक वास्तविकता का प्रतिनिधित्व करता है। बल्कि, पूर्व को महत्वपूर्ण बनाकर, यह तर्क स्थान-आधारित पहचान के विचार का उपयोग "हम" पश्चिम और "वे" पूर्व, या पश्चिम में "यहाँ" और पूर्व में "वहाँ" के बीच की दूरी बनाने के लिए करता है। यह अंतर ओरिएंट के शुरुआती यूरोपीय अध्ययनों के पाठ्य और दृश्य कार्यों में विशेष रूप से स्पष्ट था जो विवेकपूर्ण और प्रगतिशील पश्चिम के सामने पूर्व को विवेकहीन और पिछड़े के रूप में स्थपित करता था।  स्वयं की नकारात्मक दृष्टि के रूप में पूर्व को, अपने से हीन के रूप में, परिभाषित करते हुए न केवल पश्चिम की स्वयं की अस्मिता को बढ़ाया, बल्कि यह पूर्व को आदेश देने और पश्चिम को यह बताने का एक तरीका था जिससे उन पर हावी हो सकें और उन्हें नियंत्रित किया जा सके। इसलिए ओरिएंटलिज़्म के संवादों ने प्रारंभिक पश्चिमी साम्राज्यवाद के वैचारिक औचित्य के रूप में काम किया, क्योंकि इसने ज्ञान और विचारों का एक समूह बनाया, जिसने अन्य क्षेत्रों के सामाजिक, सांस्कृतिक, राजनीतिक और आर्थिक नियंत्रण को तर्कसंगत बनाया। Question: पूर्वी क्षेत्रों पर नियंत्रण को सही ठहराने के लिए पश्चिम ने क्या प्रयोग किया था?
Title: Imperialism Paragraph: ओरिएंटलिज्म, जैसा कि एडवर्ड सेड द्वारा बताया गया है, यह बताता है कि पश्चिम ने पूर्व के एक कल्पनाशील भूगोल को कैसे विकसित कर लिया। यह कल्पनाशील भूगोल एक महत्वपूर्ण तर्क पर विश्वास करता है जो न तो पूर्व की विविधता और न ही सामाजिक वास्तविकता का प्रतिनिधित्व करता है। बल्कि, पूर्व को महत्वपूर्ण बनाकर, यह तर्क स्थान-आधारित पहचान के विचार का उपयोग "हम" पश्चिम और "वे" पूर्व, या पश्चिम में "यहाँ" और पूर्व में "वहाँ" के बीच की दूरी बनाने के लिए करता है। यह अंतर ओरिएंट के शुरुआती यूरोपीय अध्ययनों के पाठ्य और दृश्य कार्यों में विशेष रूप से स्पष्ट था जो विवेकपूर्ण और प्रगतिशील पश्चिम के सामने पूर्व को विवेकहीन और पिछड़े के रूप में स्थपित करता था।  स्वयं की नकारात्मक दृष्टि के रूप में पूर्व को, अपने से हीन के रूप में, परिभाषित करते हुए न केवल पश्चिम की स्वयं की अस्मिता को बढ़ाया, बल्कि यह पूर्व को आदेश देने और पश्चिम को यह बताने का एक तरीका था जिससे उन पर हावी हो सकें और उन्हें नियंत्रित किया जा सके। इसलिए ओरिएंटलिज़्म के संवादों ने प्रारंभिक पश्चिमी साम्राज्यवाद के वैचारिक औचित्य के रूप में काम किया, क्योंकि इसने ज्ञान और विचारों का एक समूह बनाया, जिसने अन्य क्षेत्रों के सामाजिक, सांस्कृतिक, राजनीतिक और आर्थिक नियंत्रण को तर्कसंगत बनाया। Question: पश्चिम ने खुद को पूर्व की तुलना में किस रूप में देखा?
Title: Imperialism Paragraph: सांस्कृतिक साम्राज्यवाद तब होता है जब किसी देश का प्रभाव सामाजिक और सांस्कृतिक क्षेत्रों में महसूस किया जाने लगे, अर्थात इसकी नरम शक्ति, जैसे कि यह दूसरे की नैतिक, सांस्कृतिक और सामाजिक वैश्विक दृष्टिकोण को बदल दें। यह युवा लोगों में लोकप्रिय हो रहे सिर्फ "विदेशी" संगीत, टेलीविजन या फिल्म से कहीं अधिक है, बल्कि उस लोकप्रिय संस्कृति जिसने जीवन की अपनी अपेक्षाओं को बदल देना और चित्रित किये गए विदेशी राष्ट्र की तरह अपने देश के बन जाने की इच्छा करना है। उदाहरण के लिए, शीत युद्ध के दौरान धारावाहिक डलास में भव्य अमेरिकी जीवनशैली के चित्रण ने रोमानियाई लोगों की उम्मीदों को बदल दिया; एक और हालिया उदाहरण उत्तर कोरिया में तस्करी कर लाई गई दक्षिण कोरियाई नाटक श्रृंखला का प्रभाव है। सत्तावादी शासनों ने नरम शक्ति के महत्व को नज़रअंदाज़ नहीं किया है, जो विदेशी लोकप्रिय संस्कृति, इंटरनेट पर नियंत्रण और अनधिकृत उपग्रह डिशों आदि पर प्रतिबंध लगाकर इस तरह के प्रभाव से लड़ रहीं हैं। ऐसा नहीं है कि हाल ही में संस्कृति का ऐसा उपयोग हुआ है, रोमन साम्राज्यवाद स्थानीय कुलीन वर्ग के एक हिस्से को रोमन संस्कृति और जीवन शैली के लाभ और विलासिता से परिचित कराया गया था, इस उद्देश्य के साथ कि वे तब इच्छुक प्रतिभागी बन जाएंगे। Question: जब साम्राज्यवाद किसी राज्य के सामाजिक मानदंडों को प्रभावित करता है, तो उसे क्या कहा जाता है?
Title: Imperialism Paragraph: सांस्कृतिक साम्राज्यवाद तब होता है जब किसी देश का प्रभाव सामाजिक और सांस्कृतिक क्षेत्रों में महसूस किया जाने लगे, अर्थात इसकी नरम शक्ति, जैसे कि यह दूसरे की नैतिक, सांस्कृतिक और सामाजिक वैश्विक दृष्टिकोण को बदल दें। यह युवा लोगों में लोकप्रिय हो रहे सिर्फ "विदेशी" संगीत, टेलीविजन या फिल्म से कहीं अधिक है, बल्कि उस लोकप्रिय संस्कृति जिसने जीवन की अपनी अपेक्षाओं को बदल देना और चित्रित किये गए विदेशी राष्ट्र की तरह अपने देश के बन जाने की इच्छा करना है। उदाहरण के लिए, शीत युद्ध के दौरान धारावाहिक डलास में भव्य अमेरिकी जीवनशैली के चित्रण ने रोमानियाई लोगों की उम्मीदों को बदल दिया; एक और हालिया उदाहरण उत्तर कोरिया में तस्करी कर लाई गई दक्षिण कोरियाई नाटक श्रृंखला का प्रभाव है। सत्तावादी शासनों ने नरम शक्ति के महत्व को नज़रअंदाज़ नहीं किया है, जो विदेशी लोकप्रिय संस्कृति, इंटरनेट पर नियंत्रण और अनधिकृत उपग्रह डिशों आदि पर प्रतिबंध लगाकर इस तरह के प्रभाव से लड़ रहीं हैं। ऐसा नहीं है कि हाल ही में संस्कृति का ऐसा उपयोग हुआ है, रोमन साम्राज्यवाद स्थानीय कुलीन वर्ग के एक हिस्से को रोमन संस्कृति और जीवन शैली के लाभ और विलासिता से परिचित कराया गया था, इस उद्देश्य के साथ कि वे तब इच्छुक प्रतिभागी बन जाएंगे। Question: सांस्कृतिक साम्राज्यवाद को अक्सर किसके रूप में संदर्भित किया जाता है?
Title: Imperialism Paragraph: सांस्कृतिक साम्राज्यवाद तब होता है जब किसी देश का प्रभाव सामाजिक और सांस्कृतिक क्षेत्रों में महसूस किया जाने लगे, अर्थात इसकी नरम शक्ति, जैसे कि यह दूसरे की नैतिक, सांस्कृतिक और सामाजिक वैश्विक दृष्टिकोण को बदल दें। यह युवा लोगों में लोकप्रिय हो रहे सिर्फ "विदेशी" संगीत, टेलीविजन या फिल्म से कहीं अधिक है, बल्कि उस लोकप्रिय संस्कृति जिसने जीवन की अपनी अपेक्षाओं को बदल देना और चित्रित किये गए विदेशी राष्ट्र की तरह अपने देश के बन जाने की इच्छा करना है। उदाहरण के लिए, शीत युद्ध के दौरान धारावाहिक डलास में भव्य अमेरिकी जीवनशैली के चित्रण ने रोमानियाई लोगों की उम्मीदों को बदल दिया; एक और हालिया उदाहरण उत्तर कोरिया में तस्करी कर लाई गई दक्षिण कोरियाई नाटक श्रृंखला का प्रभाव है। सत्तावादी शासनों ने नरम शक्ति के महत्व को नज़रअंदाज़ नहीं किया है, जो विदेशी लोकप्रिय संस्कृति, इंटरनेट पर नियंत्रण और अनधिकृत उपग्रह डिशों आदि पर प्रतिबंध लगाकर इस तरह के प्रभाव से लड़ रहीं हैं। ऐसा नहीं है कि हाल ही में संस्कृति का ऐसा उपयोग हुआ है, रोमन साम्राज्यवाद स्थानीय कुलीन वर्ग के एक हिस्से को रोमन संस्कृति और जीवन शैली के लाभ और विलासिता से परिचित कराया गया था, इस उद्देश्य के साथ कि वे तब इच्छुक प्रतिभागी बन जाएंगे। Question: शीत युद्ध के दौरान किस अमेरिकी शो ने रोमानियन के विचारों को बदल दिया?
Title: Imperialism Paragraph: सांस्कृतिक साम्राज्यवाद तब होता है जब किसी देश का प्रभाव सामाजिक और सांस्कृतिक क्षेत्रों में महसूस किया जाने लगे, अर्थात इसकी नरम शक्ति, जैसे कि यह दूसरे की नैतिक, सांस्कृतिक और सामाजिक वैश्विक दृष्टिकोण को बदल दें। यह युवा लोगों में लोकप्रिय हो रहे सिर्फ "विदेशी" संगीत, टेलीविजन या फिल्म से कहीं अधिक है, बल्कि उस लोकप्रिय संस्कृति जिसने जीवन की अपनी अपेक्षाओं को बदल देना और चित्रित किये गए विदेशी राष्ट्र की तरह अपने देश के बन जाने की इच्छा करना है। उदाहरण के लिए, शीत युद्ध के दौरान धारावाहिक डलास में भव्य अमेरिकी जीवनशैली के चित्रण ने रोमानियाई लोगों की उम्मीदों को बदल दिया; एक और हालिया उदाहरण उत्तर कोरिया में तस्करी कर लाई गई दक्षिण कोरियाई नाटक श्रृंखला का प्रभाव है। सत्तावादी शासनों ने नरम शक्ति के महत्व को नज़रअंदाज़ नहीं किया है, जो विदेशी लोकप्रिय संस्कृति, इंटरनेट पर नियंत्रण और अनधिकृत उपग्रह डिशों आदि पर प्रतिबंध लगाकर इस तरह के प्रभाव से लड़ रहीं हैं। ऐसा नहीं है कि हाल ही में संस्कृति का ऐसा उपयोग हुआ है, रोमन साम्राज्यवाद स्थानीय कुलीन वर्ग के एक हिस्से को रोमन संस्कृति और जीवन शैली के लाभ और विलासिता से परिचित कराया गया था, इस उद्देश्य के साथ कि वे तब इच्छुक प्रतिभागी बन जाएंगे। Question: किस ऐतिहासिक साम्राज्य ने सांस्कृतिक साम्राज्यवाद का इस्तेमाल स्थानीय कुलीन वर्ग को प्रभावित के लिए किया?
Title: Imperialism Paragraph: सांस्कृतिक साम्राज्यवाद तब होता है जब किसी देश का प्रभाव सामाजिक और सांस्कृतिक क्षेत्रों में महसूस किया जाने लगे, अर्थात इसकी नरम शक्ति, जैसे कि यह दूसरे की नैतिक, सांस्कृतिक और सामाजिक वैश्विक दृष्टिकोण को बदल दें। यह युवा लोगों में लोकप्रिय हो रहे सिर्फ "विदेशी" संगीत, टेलीविजन या फिल्म से कहीं अधिक है, बल्कि उस लोकप्रिय संस्कृति जिसने जीवन की अपनी अपेक्षाओं को बदल देना और चित्रित किये गए विदेशी राष्ट्र की तरह अपने देश के बन जाने की इच्छा करना है। उदाहरण के लिए, शीत युद्ध के दौरान धारावाहिक डलास में भव्य अमेरिकी जीवनशैली के चित्रण ने रोमानियाई लोगों की उम्मीदों को बदल दिया; एक और हालिया उदाहरण उत्तर कोरिया में तस्करी कर लाई गई दक्षिण कोरियाई नाटक श्रृंखला का प्रभाव है। सत्तावादी शासनों ने नरम शक्ति के महत्व को नज़रअंदाज़ नहीं किया है, जो विदेशी लोकप्रिय संस्कृति, इंटरनेट पर नियंत्रण और अनधिकृत उपग्रह डिशों आदि पर प्रतिबंध लगाकर इस तरह के प्रभाव से लड़ रहीं हैं। ऐसा नहीं है कि हाल ही में संस्कृति का ऐसा उपयोग हुआ है, रोमन साम्राज्यवाद स्थानीय कुलीन वर्ग के एक हिस्से को रोमन संस्कृति और जीवन शैली के लाभ और विलासिता से परिचित कराया गया था, इस उद्देश्य के साथ कि वे तब इच्छुक प्रतिभागी बन जाएंगे। Question: सांस्कृतिक साम्राज्यवाद के खिलाफ शासन कैसे लड़ता है?
Title: Imperialism Paragraph: पूंजीवाद, अभिजात वर्ग और साम्राज्यवाद के बीच संबंध लंबे समय से इतिहासकारों और राजनीतिक सिद्धांतकारों के बीच बहस के मुद्दे रहे हैं। इस बहस के अधिकांश हिस्से के अगुआ जे. ए. होबसन (1858-1940), जोसेफ शम्पेटर (1883-1950), थोरस्टीन वेबलिन (1857-1929) और नॉर्मन एंगेल (1872-1967) जैसे सिद्धांतकार थे। जबकि ये गैर-मार्क्सवादी लेखक प्रथम विश्व युद्ध से पहले सबसे अधिक सफल थे, वे युद्ध काल के वर्षों में सक्रिय रहे। उनके संयुक्त कार्य ने साम्राज्यवाद के अध्ययन और इसके यूरोप पर प्रभाव की जानकारी दी, साथ ही साथ संयुक्त राज्य अमेरिका में 1950 के दशक से सैन्य-राजनीतिक संकुल के उदय की भावना में योगदान दिया। हॉबसन ने तर्क दिया कि घरेलू सामाजिक सुधार साम्राज्यवाद की अंतरराष्ट्रीय बीमारी को उसकी आर्थिक नींव को हटाकर ठीक कर सकते हैं। हॉब्सन ने कहा कि कराधान के माध्यम से राज्य का हस्तक्षेप व्यापक खपत को बढ़ावा दे सकता है, धन का सृजन कर सकता है और एक शांतिपूर्ण, सहिष्णु, बहुध्रुवीय विश्व व्यवस्था को प्रोत्साहित कर सकता है। Question: कुछ बहस के अनुसार पूंजीवाद, साम्राज्यवाद, और किस चीज़ के बीच एक संबंध है?
Title: Imperialism Paragraph: पूंजीवाद, अभिजात वर्ग और साम्राज्यवाद के बीच संबंध लंबे समय से इतिहासकारों और राजनीतिक सिद्धांतकारों के बीच बहस के मुद्दे रहे हैं। इस बहस के अधिकांश हिस्से के अगुआ जे. ए. होबसन (1858-1940), जोसेफ शम्पेटर (1883-1950), थोरस्टीन वेबलिन (1857-1929) और नॉर्मन एंगेल (1872-1967) जैसे सिद्धांतकार थे। जबकि ये गैर-मार्क्सवादी लेखक प्रथम विश्व युद्ध से पहले सबसे अधिक सफल थे, वे युद्ध काल के वर्षों में सक्रिय रहे। उनके संयुक्त कार्य ने साम्राज्यवाद के अध्ययन और इसके यूरोप पर प्रभाव की जानकारी दी, साथ ही साथ संयुक्त राज्य अमेरिका में 1950 के दशक से सैन्य-राजनीतिक संकुल के उदय की भावना में योगदान दिया। हॉबसन ने तर्क दिया कि घरेलू सामाजिक सुधार साम्राज्यवाद की अंतरराष्ट्रीय बीमारी को उसकी आर्थिक नींव को हटाकर ठीक कर सकते हैं। हॉब्सन ने कहा कि कराधान के माध्यम से राज्य का हस्तक्षेप व्यापक खपत को बढ़ावा दे सकता है, धन का सृजन कर सकता है और एक शांतिपूर्ण, सहिष्णु, बहुध्रुवीय विश्व व्यवस्था को प्रोत्साहित कर सकता है। Question: साम्राज्यवाद को समझने के दायरे में सैन्य-राजनीतिक संकुल कब देखे जा सके?
Title: Imperialism Paragraph: पूंजीवाद, अभिजात वर्ग और साम्राज्यवाद के बीच संबंध लंबे समय से इतिहासकारों और राजनीतिक सिद्धांतकारों के बीच बहस के मुद्दे रहे हैं। इस बहस के अधिकांश हिस्से के अगुआ जे. ए. होबसन (1858-1940), जोसेफ शम्पेटर (1883-1950), थोरस्टीन वेबलिन (1857-1929) और नॉर्मन एंगेल (1872-1967) जैसे सिद्धांतकार थे। जबकि ये गैर-मार्क्सवादी लेखक प्रथम विश्व युद्ध से पहले सबसे अधिक सफल थे, वे युद्ध काल के वर्षों में सक्रिय रहे। उनके संयुक्त कार्य ने साम्राज्यवाद के अध्ययन और इसके यूरोप पर प्रभाव की जानकारी दी, साथ ही साथ संयुक्त राज्य अमेरिका में 1950 के दशक से सैन्य-राजनीतिक संकुल के उदय की भावना में योगदान दिया। हॉबसन ने तर्क दिया कि घरेलू सामाजिक सुधार साम्राज्यवाद की अंतरराष्ट्रीय बीमारी को उसकी आर्थिक नींव को हटाकर ठीक कर सकते हैं। हॉब्सन ने कहा कि कराधान के माध्यम से राज्य का हस्तक्षेप व्यापक खपत को बढ़ावा दे सकता है, धन का सृजन कर सकता है और एक शांतिपूर्ण, सहिष्णु, बहुध्रुवीय विश्व व्यवस्था को प्रोत्साहित कर सकता है। Question: जोसेफ शम्पेटर और नॉर्मन एंगेल अपने सबसे विपुल जोसेफ शम्पेटर काल में कब थे?
Title: Imperialism Paragraph: पूंजीवाद, अभिजात वर्ग और साम्राज्यवाद के बीच संबंध लंबे समय से इतिहासकारों और राजनीतिक सिद्धांतकारों के बीच बहस के मुद्दे रहे हैं। इस बहस के अधिकांश हिस्से के अगुआ जे. ए. होबसन (1858-1940), जोसेफ शम्पेटर (1883-1950), थोरस्टीन वेबलिन (1857-1929) और नॉर्मन एंगेल (1872-1967) जैसे सिद्धांतकार थे। जबकि ये गैर-मार्क्सवादी लेखक प्रथम विश्व युद्ध से पहले सबसे अधिक सफल थे, वे युद्ध काल के वर्षों में सक्रिय रहे। उनके संयुक्त कार्य ने साम्राज्यवाद के अध्ययन और इसके यूरोप पर प्रभाव की जानकारी दी, साथ ही साथ संयुक्त राज्य अमेरिका में 1950 के दशक से सैन्य-राजनीतिक संकुल के उदय की भावना में योगदान दिया। हॉबसन ने तर्क दिया कि घरेलू सामाजिक सुधार साम्राज्यवाद की अंतरराष्ट्रीय बीमारी को उसकी आर्थिक नींव को हटाकर ठीक कर सकते हैं। हॉब्सन ने कहा कि कराधान के माध्यम से राज्य का हस्तक्षेप व्यापक खपत को बढ़ावा दे सकता है, धन का सृजन कर सकता है और एक शांतिपूर्ण, सहिष्णु, बहुध्रुवीय विश्व व्यवस्था को प्रोत्साहित कर सकता है। Question: हॉबसन ने तर्क दिया कि साम्राज्यवाद एक अंतर्राष्ट्रीय क्या था?
Title: Imperialism Paragraph: पूंजीवाद, अभिजात वर्ग और साम्राज्यवाद के बीच संबंध लंबे समय से इतिहासकारों और राजनीतिक सिद्धांतकारों के बीच बहस के मुद्दे रहे हैं। इस बहस के अधिकांश हिस्से के अगुआ जे. ए. होबसन (1858-1940), जोसेफ शम्पेटर (1883-1950), थोरस्टीन वेबलिन (1857-1929) और नॉर्मन एंगेल (1872-1967) जैसे सिद्धांतकार थे। जबकि ये गैर-मार्क्सवादी लेखक प्रथम विश्व युद्ध से पहले सबसे अधिक सफल थे, वे युद्ध काल के वर्षों में सक्रिय रहे। उनके संयुक्त कार्य ने साम्राज्यवाद के अध्ययन और इसके यूरोप पर प्रभाव की जानकारी दी, साथ ही साथ संयुक्त राज्य अमेरिका में 1950 के दशक से सैन्य-राजनीतिक संकुल के उदय की भावना में योगदान दिया। हॉबसन ने तर्क दिया कि घरेलू सामाजिक सुधार साम्राज्यवाद की अंतरराष्ट्रीय बीमारी को उसकी आर्थिक नींव को हटाकर ठीक कर सकते हैं। हॉब्सन ने कहा कि कराधान के माध्यम से राज्य का हस्तक्षेप व्यापक खपत को बढ़ावा दे सकता है, धन का सृजन कर सकता है और एक शांतिपूर्ण, सहिष्णु, बहुध्रुवीय विश्व व्यवस्था को प्रोत्साहित कर सकता है। Question: हॉबसन ने साम्राज्यवाद की दुनिया से छुटकारा पाने का तर्क क्या दिया?
Title: Imperialism Paragraph: 1830 में फ्रांस ने अल्जीरिया पर नियंत्रण कर लिया, लेकिन 1850 के बादअपने विश्वव्यापी साम्राज्य के पुनर्निर्माण के लिए वास्तव में शुरुआत किया, मुख्य रूप से उत्तर और पश्चिम अफ्रीका में, साथ ही दक्षिण-पूर्व एशिया में, मध्य और पूर्वी अफ्रीका में अन्य विजय के साथ-साथ दक्षिण प्रशांत में भी। । प्रजातंत्रवादी, जो पहले साम्राज्य के विरोधी थे, सहायक बन गये जब जर्मनी ने अपना स्वयं का औपनिवेशिक साम्राज्य बनाना शुरू कर दिया। जैसे यह विकसित हुआ, नए साम्राज्य ने फ्रांस के साथ व्यापार में भूमिका निभाई, कच्चे माल की आपूर्ति की और निर्मित वस्तुओं की खरीद की, साथ ही मातृभूमि को प्रतिष्ठा प्रदान किया और फ्रांसीसी सभ्यता और भाषा के साथ-साथ कैथोलिक धर्म का प्रसार किया। इसने दोनों विश्व युद्धों में महत्वपूर्ण जनशक्ति भी प्रदान की। Question: फ्रांस ने अल्जीरिया पर कब नियंत्रण किया?
Title: Imperialism Paragraph: 1830 में फ्रांस ने अल्जीरिया पर नियंत्रण कर लिया, लेकिन 1850 के बादअपने विश्वव्यापी साम्राज्य के पुनर्निर्माण के लिए वास्तव में शुरुआत किया, मुख्य रूप से उत्तर और पश्चिम अफ्रीका में, साथ ही दक्षिण-पूर्व एशिया में, मध्य और पूर्वी अफ्रीका में अन्य विजय के साथ-साथ दक्षिण प्रशांत में भी। । प्रजातंत्रवादी, जो पहले साम्राज्य के विरोधी थे, सहायक बन गये जब जर्मनी ने अपना स्वयं का औपनिवेशिक साम्राज्य बनाना शुरू कर दिया। जैसे यह विकसित हुआ, नए साम्राज्य ने फ्रांस के साथ व्यापार में भूमिका निभाई, कच्चे माल की आपूर्ति की और निर्मित वस्तुओं की खरीद की, साथ ही मातृभूमि को प्रतिष्ठा प्रदान किया और फ्रांसीसी सभ्यता और भाषा के साथ-साथ कैथोलिक धर्म का प्रसार किया। इसने दोनों विश्व युद्धों में महत्वपूर्ण जनशक्ति भी प्रदान की। Question: फ्रांस ने अपने वैश्विक साम्राज्य के पुनर्निर्माण के लिए कब वास्तव में शुरुआत किया?
Title: Imperialism Paragraph: 1830 में फ्रांस ने अल्जीरिया पर नियंत्रण कर लिया, लेकिन 1850 के बादअपने विश्वव्यापी साम्राज्य के पुनर्निर्माण के लिए वास्तव में शुरुआत किया, मुख्य रूप से उत्तर और पश्चिम अफ्रीका में, साथ ही दक्षिण-पूर्व एशिया में, मध्य और पूर्वी अफ्रीका में अन्य विजय के साथ-साथ दक्षिण प्रशांत में भी। । प्रजातंत्रवादी, जो पहले साम्राज्य के विरोधी थे, सहायक बन गये जब जर्मनी ने अपना स्वयं का औपनिवेशिक साम्राज्य बनाना शुरू कर दिया। जैसे यह विकसित हुआ, नए साम्राज्य ने फ्रांस के साथ व्यापार में भूमिका निभाई, कच्चे माल की आपूर्ति की और निर्मित वस्तुओं की खरीद की, साथ ही मातृभूमि को प्रतिष्ठा प्रदान किया और फ्रांसीसी सभ्यता और भाषा के साथ-साथ कैथोलिक धर्म का प्रसार किया। इसने दोनों विश्व युद्धों में महत्वपूर्ण जनशक्ति भी प्रदान की। Question: फ्रांस ने अपने साम्राज्यवाद के साथ किस धर्म का प्रसार किया?
Title: Imperialism Paragraph: 1830 में फ्रांस ने अल्जीरिया पर नियंत्रण कर लिया, लेकिन 1850 के बादअपने विश्वव्यापी साम्राज्य के पुनर्निर्माण के लिए वास्तव में शुरुआत किया, मुख्य रूप से उत्तर और पश्चिम अफ्रीका में, साथ ही दक्षिण-पूर्व एशिया में, मध्य और पूर्वी अफ्रीका में अन्य विजय के साथ-साथ दक्षिण प्रशांत में भी। । प्रजातंत्रवादी, जो पहले साम्राज्य के विरोधी थे, सहायक बन गये जब जर्मनी ने अपना स्वयं का औपनिवेशिक साम्राज्य बनाना शुरू कर दिया। जैसे यह विकसित हुआ, नए साम्राज्य ने फ्रांस के साथ व्यापार में भूमिका निभाई, कच्चे माल की आपूर्ति की और निर्मित वस्तुओं की खरीद की, साथ ही मातृभूमि को प्रतिष्ठा प्रदान किया और फ्रांसीसी सभ्यता और भाषा के साथ-साथ कैथोलिक धर्म का प्रसार किया। इसने दोनों विश्व युद्धों में महत्वपूर्ण जनशक्ति भी प्रदान की। Question: फ्रांस ने अपने साम्राज्य के पुनर्निर्माण के प्रयासों को किस बात पर केंद्रित किया?
Title: Imperialism Paragraph: 1830 में फ्रांस ने अल्जीरिया पर नियंत्रण कर लिया, लेकिन 1850 के बादअपने विश्वव्यापी साम्राज्य के पुनर्निर्माण के लिए वास्तव में शुरुआत किया, मुख्य रूप से उत्तर और पश्चिम अफ्रीका में, साथ ही दक्षिण-पूर्व एशिया में, मध्य और पूर्वी अफ्रीका में अन्य विजय के साथ-साथ दक्षिण प्रशांत में भी। । प्रजातंत्रवादी, जो पहले साम्राज्य के विरोधी थे, सहायक बन गये जब जर्मनी ने अपना स्वयं का औपनिवेशिक साम्राज्य बनाना शुरू कर दिया। जैसे यह विकसित हुआ, नए साम्राज्य ने फ्रांस के साथ व्यापार में भूमिका निभाई, कच्चे माल की आपूर्ति की और निर्मित वस्तुओं की खरीद की, साथ ही मातृभूमि को प्रतिष्ठा प्रदान किया और फ्रांसीसी सभ्यता और भाषा के साथ-साथ कैथोलिक धर्म का प्रसार किया। इसने दोनों विश्व युद्धों में महत्वपूर्ण जनशक्ति भी प्रदान की। Question: फ्रांसीसी प्रजातंत्रवादीयों ने फ्रांसीसी साम्राज्य का निर्माण कब किया?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: इंग्लैंड के चर्च के भीतर एक आंदोलन जो  द यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च बन गया जिसकी शुरुआत 18 वीं शताब्दी  के मध्य में हुई थी। जॉन वेस्ले, चार्ल्स वेस्ले और जॉर्ज व्हाइटफील्ड सहित छात्रों के एक छोटे समूह ने ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के परिसर में मुलाकात की। उन्होंने बाइबल अध्ययन, पवित्र शास्त्र के विधिपूर्वकअध्ययन और पवित्र जीवन जीने पर ध्यान केंद्रित किया। उनके नियमशील और असाधारण रूप से विस्तृत बाइबल अध्ययन, मान्यताओं और अनुशासित जीवन शैली के कारण, अन्य छात्रों ने उनका मजाक उड़ाते हुए उन्हें  "पवित्र क्लब" और "मेथोडिस्ट" कहा। आखिरकार, तथाकथित मेथोडिस्टों ने इंग्लैंड के चर्च के सदस्यों के लिए व्यक्तिगत सोसाइटी या कक्षाएं शुरू कीं, जो अधिक धार्मिक जीवन जीना चाहते थे। Question: वह आंदोलन कब शुरू हुआ जो बाद में यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च बना?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: इंग्लैंड के चर्च के भीतर एक आंदोलन जो  द यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च बन गया जिसकी शुरुआत 18 वीं शताब्दी  के मध्य में हुई थी। जॉन वेस्ले, चार्ल्स वेस्ले और जॉर्ज व्हाइटफील्ड सहित छात्रों के एक छोटे समूह ने ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के परिसर में मुलाकात की। उन्होंने बाइबल अध्ययन, पवित्र शास्त्र के विधिपूर्वकअध्ययन और पवित्र जीवन जीने पर ध्यान केंद्रित किया। उनके नियमशील और असाधारण रूप से विस्तृत बाइबल अध्ययन, मान्यताओं और अनुशासित जीवन शैली के कारण, अन्य छात्रों ने उनका मजाक उड़ाते हुए उन्हें  "पवित्र क्लब" और "मेथोडिस्ट" कहा। आखिरकार, तथाकथित मेथोडिस्टों ने इंग्लैंड के चर्च के सदस्यों के लिए व्यक्तिगत सोसाइटी या कक्षाएं शुरू कीं, जो अधिक धार्मिक जीवन जीना चाहते थे। Question: वह आंदोलन कहाँ शुरू हुआ जो बाद में यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च बना?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: इंग्लैंड के चर्च के भीतर एक आंदोलन जो  द यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च बन गया जिसकी शुरुआत 18 वीं शताब्दी  के मध्य में हुई थी। जॉन वेस्ले, चार्ल्स वेस्ले और जॉर्ज व्हाइटफील्ड सहित छात्रों के एक छोटे समूह ने ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के परिसर में मुलाकात की। उन्होंने बाइबल अध्ययन, पवित्र शास्त्र के विधिपूर्वकअध्ययन और पवित्र जीवन जीने पर ध्यान केंद्रित किया। उनके नियमशील और असाधारण रूप से विस्तृत बाइबल अध्ययन, मान्यताओं और अनुशासित जीवन शैली के कारण, अन्य छात्रों ने उनका मजाक उड़ाते हुए उन्हें  "पवित्र क्लब" और "मेथोडिस्ट" कहा। आखिरकार, तथाकथित मेथोडिस्टों ने इंग्लैंड के चर्च के सदस्यों के लिए व्यक्तिगत सोसाइटी या कक्षाएं शुरू कीं, जो अधिक धार्मिक जीवन जीना चाहते थे। Question: छात्र समूह को "मेथोडिस्ट्स" क्यों कहा गया था?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च के सदस्य, जो जीवन-समर्थक स्थिति के साथ की पहचान जाते हैं, ने संप्रदाय के भीतर अपनी स्थिति को आगे बढ़ाने के लिए  टास्कफोर्स ऑफ़ यूनाइटेड मेथोडिस्ट्स ऑन एबॉर्शन एंड सेक्सुअलिटी (TUMAS) को संगठित किया है। मई 2012 में विधायी उपसमिति और समिति के वोटों से गुजरने वाली एक याचिका के साथ, प्रजनन विकल्प के लिए धार्मिक गठबंधन के जनरल कॉन्फ्रेंस में यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च की सदस्यता को वापस लेने की कोशिश की गई थी, लेकिन उन्हें फ्लोर वोट नहीं दिया गया। टास्कफोर्स ऑफ़ यूनाइटेड मेथोडिस्ट्स ऑन एबॉर्शन एंड सेक्सुअलिटी के अध्यक्ष, रेव पॉल टी. स्टाल्सवर्थ ने कहा कि उनके पास "विश्वास करने का हर कारण" था कि जीवन-समर्थक प्रतिनिधियों ने फ्लोर वोट जीता होगा। Question: वह टास्कफोर्स क्या है जिसे जीवन समर्थक स्थिति के साथ पहचानने के लिए संगठित किया गया था?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च के सदस्य, जो जीवन-समर्थक स्थिति के साथ की पहचान जाते हैं, ने संप्रदाय के भीतर अपनी स्थिति को आगे बढ़ाने के लिए  टास्कफोर्स ऑफ़ यूनाइटेड मेथोडिस्ट्स ऑन एबॉर्शन एंड सेक्सुअलिटी (TUMAS) को संगठित किया है। मई 2012 में विधायी उपसमिति और समिति के वोटों से गुजरने वाली एक याचिका के साथ, प्रजनन विकल्प के लिए धार्मिक गठबंधन के जनरल कॉन्फ्रेंस में यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च की सदस्यता को वापस लेने की कोशिश की गई थी, लेकिन उन्हें फ्लोर वोट नहीं दिया गया। टास्कफोर्स ऑफ़ यूनाइटेड मेथोडिस्ट्स ऑन एबॉर्शन एंड सेक्सुअलिटी के अध्यक्ष, रेव पॉल टी. स्टाल्सवर्थ ने कहा कि उनके पास "विश्वास करने का हर कारण" था कि जीवन-समर्थक प्रतिनिधियों ने फ्लोर वोट जीता होगा। Question: किस वर्ष में UMC सदस्यता को वापस लेने का प्रयास किया गया था?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च के सदस्य, जो जीवन-समर्थक स्थिति के साथ की पहचान जाते हैं, ने संप्रदाय के भीतर अपनी स्थिति को आगे बढ़ाने के लिए  टास्कफोर्स ऑफ़ यूनाइटेड मेथोडिस्ट्स ऑन एबॉर्शन एंड सेक्सुअलिटी (TUMAS) को संगठित किया है। मई 2012 में विधायी उपसमिति और समिति के वोटों से गुजरने वाली एक याचिका के साथ, प्रजनन विकल्प के लिए धार्मिक गठबंधन के जनरल कॉन्फ्रेंस में यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च की सदस्यता को वापस लेने की कोशिश की गई थी, लेकिन उन्हें फ्लोर वोट नहीं दिया गया। टास्कफोर्स ऑफ़ यूनाइटेड मेथोडिस्ट्स ऑन एबॉर्शन एंड सेक्सुअलिटी के अध्यक्ष, रेव पॉल टी. स्टाल्सवर्थ ने कहा कि उनके पास "विश्वास करने का हर कारण" था कि जीवन-समर्थक प्रतिनिधियों ने फ्लोर वोट जीता होगा। Question: TUMAS के अध्यक्ष कौन हैं?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: ऐतिहासिक रूप से, मेथोडिस्ट चर्च ने आत्मसंयम आंदोलन का समर्थन किया। जॉन वेस्ले ने अपने प्रसिद्ध धर्मोपदेश, "द यूज ऑफ मनी" में पीने के खतरों के खिलाफ और एक शराबी को लिखे अपने पत्र में चेतावनी दी। एक समय में, मेथोडिस्ट मंत्रियों को शराब न पीने और अपनी मंडली को भी ऐसा करने के लिए प्रोत्साहित करने का संकल्प लेना पड़ा। आज यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च का कहना है कि वह "क्योंकि यह ईश्वर के स्वतंत्र करने और लोगों के लिए प्यार को कम करने का एक वफादार गवाह के रूप में शराब से परहेज के हमारे लंबे समय तक समर्थन की पुष्टि करता है।" वास्तव में, यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च पवित्र कम्युनियन संस्कार में अकिण्वित अंगूर के रस का उपयोग करता है, इस प्रकार "पुनः स्वस्थ हो रहे शराबियों को के लिए पादरी की चिंता को व्यक्त करना, बच्चों और युवाओं की भागीदारी को सक्षम करना, और आत्मसंयम में चर्च की गवाही का समर्थन करना।" इसके अलावा, 2011 और 2012 में, द यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च के जनरल बोर्ड और सोसाइटी ने सभी यूनाइटेड मेथोडिस्ट को उपवास के लिए शराब से दूर करने का आह्वान किया। Question: ऐतिहासिक रूप से, मैथोडिस्ट चर्च ने किस आंदोलन का समर्थन किया है?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: ऐतिहासिक रूप से, मेथोडिस्ट चर्च ने आत्मसंयम आंदोलन का समर्थन किया। जॉन वेस्ले ने अपने प्रसिद्ध धर्मोपदेश, "द यूज ऑफ मनी" में पीने के खतरों के खिलाफ और एक शराबी को लिखे अपने पत्र में चेतावनी दी। एक समय में, मेथोडिस्ट मंत्रियों को शराब न पीने और अपनी मंडली को भी ऐसा करने के लिए प्रोत्साहित करने का संकल्प लेना पड़ा। आज यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च का कहना है कि वह "क्योंकि यह ईश्वर के स्वतंत्र करने और लोगों के लिए प्यार को कम करने का एक वफादार गवाह के रूप में शराब से परहेज के हमारे लंबे समय तक समर्थन की पुष्टि करता है।" वास्तव में, यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च पवित्र कम्युनियन संस्कार में अकिण्वित अंगूर के रस का उपयोग करता है, इस प्रकार "पुनः स्वस्थ हो रहे शराबियों को के लिए पादरी की चिंता को व्यक्त करना, बच्चों और युवाओं की भागीदारी को सक्षम करना, और आत्मसंयम में चर्च की गवाही का समर्थन करना।" इसके अलावा, 2011 और 2012 में, द यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च के जनरल बोर्ड और सोसाइटी ने सभी यूनाइटेड मेथोडिस्ट को उपवास के लिए शराब से दूर करने का आह्वान किया। Question: UMC के जनरल बोर्ड ऑफ़ चर्च एंड सोसाइटी ने सभी यूनाइटेड मेथोडिस्ट को उपवास के लिए शराब से दूर करने के लिए कब कहा था?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: ऐतिहासिक रूप से, मेथोडिस्ट चर्च ने आत्मसंयम आंदोलन का समर्थन किया। जॉन वेस्ले ने अपने प्रसिद्ध धर्मोपदेश, "द यूज ऑफ मनी" में पीने के खतरों के खिलाफ और एक शराबी को लिखे अपने पत्र में चेतावनी दी। एक समय में, मेथोडिस्ट मंत्रियों को शराब न पीने और अपनी मंडली को भी ऐसा करने के लिए प्रोत्साहित करने का संकल्प लेना पड़ा। आज यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च का कहना है कि वह "क्योंकि यह ईश्वर के स्वतंत्र करने और लोगों के लिए प्यार को कम करने का एक वफादार गवाह के रूप में शराब से परहेज के हमारे लंबे समय तक समर्थन की पुष्टि करता है।" वास्तव में, यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च पवित्र कम्युनियन संस्कार में अकिण्वित अंगूर के रस का उपयोग करता है, इस प्रकार "पुनः स्वस्थ हो रहे शराबियों को के लिए पादरी की चिंता को व्यक्त करना, बच्चों और युवाओं की भागीदारी को सक्षम करना, और आत्मसंयम में चर्च की गवाही का समर्थन करना।" इसके अलावा, 2011 और 2012 में, द यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च के जनरल बोर्ड और सोसाइटी ने सभी यूनाइटेड मेथोडिस्ट को उपवास के लिए शराब से दूर करने का आह्वान किया। Question: वेस्ले के प्रसिद्ध उपदेश का नाम क्या था जिसमें उन्होंने पीने के खतरों के खिलाफ चेतावनी दी थी?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: ऐतिहासिक रूप से, मेथोडिस्ट चर्च ने आत्मसंयम आंदोलन का समर्थन किया। जॉन वेस्ले ने अपने प्रसिद्ध धर्मोपदेश, "द यूज ऑफ मनी" में पीने के खतरों के खिलाफ और एक शराबी को लिखे अपने पत्र में चेतावनी दी। एक समय में, मेथोडिस्ट मंत्रियों को शराब न पीने और अपनी मंडली को भी ऐसा करने के लिए प्रोत्साहित करने का संकल्प लेना पड़ा। आज यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च का कहना है कि वह "क्योंकि यह ईश्वर के स्वतंत्र करने और लोगों के लिए प्यार को कम करने का एक वफादार गवाह के रूप में शराब से परहेज के हमारे लंबे समय तक समर्थन की पुष्टि करता है।" वास्तव में, यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च पवित्र कम्युनियन संस्कार में अकिण्वित अंगूर के रस का उपयोग करता है, इस प्रकार "पुनः स्वस्थ हो रहे शराबियों को के लिए पादरी की चिंता को व्यक्त करना, बच्चों और युवाओं की भागीदारी को सक्षम करना, और आत्मसंयम में चर्च की गवाही का समर्थन करना।" इसके अलावा, 2011 और 2012 में, द यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च के जनरल बोर्ड और सोसाइटी ने सभी यूनाइटेड मेथोडिस्ट को उपवास के लिए शराब से दूर करने का आह्वान किया। Question: युनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च पवित्र समुदाय के संस्कार में क्या उपयोग करता है?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च ने अनिवार्य सैनिक सेवा का विरोध शास्त्र की पढाई के साथ परस्पर-विरोधी के रूप में किया है। इसलिए, चर्च उन व्यक्तियों का समर्थन करता है और अपने मंत्रालय को विस्तारित करता है, जो समस्त युद्ध, या किसी विशेष युद्ध का विरोध करते हैं, और जो इस कारण सशस्त्र बलों में सेवा करने या सैन्य संरक्षण की प्रणालियों के साथ सहयोग करने से इनकार करते हैं। हालाँकि, यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च उन व्यक्तियों का भी समर्थन करता है और अपने मंत्रालय को उन तक पहुँचाता है, जो सशस्त्र बलों में सेवा करने या वैकल्पिक सेवा को स्वीकार करने का चुनाव करते हैं। चर्च यह भी कहता है कि "ईसाई के रूप में वे जानते हैं कि न तो सैन्य कार्रवाई का तरीका, और न ही निष्क्रियता का तरीका हमेशा ईश्वर के लिए न्यायसंगत है।" Question: UMC शास्त्र की पढाई के साथ परस्पर-विरोधी के रूप में किसका विरोध करता है?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च ने अनिवार्य सैनिक सेवा का विरोध शास्त्र की पढाई के साथ परस्पर-विरोधी के रूप में किया है। इसलिए, चर्च उन व्यक्तियों का समर्थन करता है और अपने मंत्रालय को विस्तारित करता है, जो समस्त युद्ध, या किसी विशेष युद्ध का विरोध करते हैं, और जो इस कारण सशस्त्र बलों में सेवा करने या सैन्य संरक्षण की प्रणालियों के साथ सहयोग करने से इनकार करते हैं। हालाँकि, यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च उन व्यक्तियों का भी समर्थन करता है और अपने मंत्रालय को उन तक पहुँचाता है, जो सशस्त्र बलों में सेवा करने या वैकल्पिक सेवा को स्वीकार करने का चुनाव करते हैं। चर्च यह भी कहता है कि "ईसाई के रूप में वे जानते हैं कि न तो सैन्य कार्रवाई का तरीका, और न ही निष्क्रियता का तरीका हमेशा ईश्वर के लिए न्यायसंगत है।" Question: चर्च  के अनुसार,  कौन से रास्ता ईसाई के रूप में ईश्वर के सामने न्यायसंगत है? "
Title: United_Methodist_Church Paragraph: यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च ने अनिवार्य सैनिक सेवा का विरोध शास्त्र की पढाई के साथ परस्पर-विरोधी के रूप में किया है। इसलिए, चर्च उन व्यक्तियों का समर्थन करता है और अपने मंत्रालय को विस्तारित करता है, जो समस्त युद्ध, या किसी विशेष युद्ध का विरोध करते हैं, और जो इस कारण सशस्त्र बलों में सेवा करने या सैन्य संरक्षण की प्रणालियों के साथ सहयोग करने से इनकार करते हैं। हालाँकि, यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च उन व्यक्तियों का भी समर्थन करता है और अपने मंत्रालय को उन तक पहुँचाता है, जो सशस्त्र बलों में सेवा करने या वैकल्पिक सेवा को स्वीकार करने का चुनाव करते हैं। चर्च यह भी कहता है कि "ईसाई के रूप में वे जानते हैं कि न तो सैन्य कार्रवाई का तरीका, और न ही निष्क्रियता का तरीका हमेशा ईश्वर के लिए न्यायसंगत है।" Question: किन चीज़ों का विवेकपूर्वक विरोध करने वाले व्यक्तियों का चर्च समर्थन करता है?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: पहले मेथोडिस्ट पादरी वर्ग को इंग्लैंड के चर्च के एक पुजारी जॉन वेस्ले द्वारा नियुक्त किया गया था, क्योंकि अमेरिकी क्रांति के कारण उत्पन्न संकट ने अमेरिका में मेथोडिस्ट को इंग्लैंड के चर्च और इसके संस्कारों से अलग कर दिया था। आज, पादरी वर्ग में वे पुरुष और महिलाएं शामिल हैं जिन्हें बिशपों द्वारा बुजुर्ग और डिकॉन के रूप में नियुक्त किया जाता है और उन्हें विभिन्न मंत्रालयों में नियुक्त किया जाता है। यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च के बुजुर्ग इसे दोहराते हैं और अपने बिशप के अधिकार और नियुक्ति के अधीन होते हैं। वे आम तौर पर स्थानीय मंडलों में पादरी के रूप में काम करते हैं। डिकॉन सेवा मंत्रालय में रहते हैं और संगीतकारों, वादकारियों, शिक्षकों, व्यवसाय प्रशासकों और कई अन्य क्षेत्रों में काम कर सकते हैं। बुजुर्गों और डिकॉन को कमीशनिंग से पहले और फिर अंततः समन्वय के लिए एक मास्टर डिग्री (आमतौर पर M.Div.), या एक अन्य समकक्ष डिग्री प्राप्त करने की आवश्यकता होती है। पूर्ण संपर्क वाले बुजुर्गों में से प्रत्येक अपने एनुअल कांफ्रेंस आर्डर ऑफ़ एल्डर्स का एक सदस्य होता है। इसी तरह प्रत्येक पूर्ण संपर्क वाले डिकॉन अपने एनुअल कांफ्रेंस आर्डर ऑफ डिकॉन के सदस्य होते हैं। Question: पहले मेथोडिस्ट पादरी को किसने नियुक्त किया?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: पहले मेथोडिस्ट पादरी वर्ग को इंग्लैंड के चर्च के एक पुजारी जॉन वेस्ले द्वारा नियुक्त किया गया था, क्योंकि अमेरिकी क्रांति के कारण उत्पन्न संकट ने अमेरिका में मेथोडिस्ट को इंग्लैंड के चर्च और इसके संस्कारों से अलग कर दिया था। आज, पादरी वर्ग में वे पुरुष और महिलाएं शामिल हैं जिन्हें बिशपों द्वारा बुजुर्ग और डिकॉन के रूप में नियुक्त किया जाता है और उन्हें विभिन्न मंत्रालयों में नियुक्त किया जाता है। यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च के बुजुर्ग इसे दोहराते हैं और अपने बिशप के अधिकार और नियुक्ति के अधीन होते हैं। वे आम तौर पर स्थानीय मंडलों में पादरी के रूप में काम करते हैं। डिकॉन सेवा मंत्रालय में रहते हैं और संगीतकारों, वादकारियों, शिक्षकों, व्यवसाय प्रशासकों और कई अन्य क्षेत्रों में काम कर सकते हैं। बुजुर्गों और डिकॉन को कमीशनिंग से पहले और फिर अंततः समन्वय के लिए एक मास्टर डिग्री (आमतौर पर M.Div.), या एक अन्य समकक्ष डिग्री प्राप्त करने की आवश्यकता होती है। पूर्ण संपर्क वाले बुजुर्गों में से प्रत्येक अपने एनुअल कांफ्रेंस आर्डर ऑफ़ एल्डर्स का एक सदस्य होता है। इसी तरह प्रत्येक पूर्ण संपर्क वाले डिकॉन अपने एनुअल कांफ्रेंस आर्डर ऑफ डिकॉन के सदस्य होते हैं। Question: पादरी आमतौर पर स्थानीय मंडलों में किस रूप में सेवा करते हैं?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: पहले मेथोडिस्ट पादरी वर्ग को इंग्लैंड के चर्च के एक पुजारी जॉन वेस्ले द्वारा नियुक्त किया गया था, क्योंकि अमेरिकी क्रांति के कारण उत्पन्न संकट ने अमेरिका में मेथोडिस्ट को इंग्लैंड के चर्च और इसके संस्कारों से अलग कर दिया था। आज, पादरी वर्ग में वे पुरुष और महिलाएं शामिल हैं जिन्हें बिशपों द्वारा बुजुर्ग और डिकॉन के रूप में नियुक्त किया जाता है और उन्हें विभिन्न मंत्रालयों में नियुक्त किया जाता है। यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च के बुजुर्ग इसे दोहराते हैं और अपने बिशप के अधिकार और नियुक्ति के अधीन होते हैं। वे आम तौर पर स्थानीय मंडलों में पादरी के रूप में काम करते हैं। डिकॉन सेवा मंत्रालय में रहते हैं और संगीतकारों, वादकारियों, शिक्षकों, व्यवसाय प्रशासकों और कई अन्य क्षेत्रों में काम कर सकते हैं। बुजुर्गों और डिकॉन को कमीशनिंग से पहले और फिर अंततः समन्वय के लिए एक मास्टर डिग्री (आमतौर पर M.Div.), या एक अन्य समकक्ष डिग्री प्राप्त करने की आवश्यकता होती है। पूर्ण संपर्क वाले बुजुर्गों में से प्रत्येक अपने एनुअल कांफ्रेंस आर्डर ऑफ़ एल्डर्स का एक सदस्य होता है। इसी तरह प्रत्येक पूर्ण संपर्क वाले डिकॉन अपने एनुअल कांफ्रेंस आर्डर ऑफ डिकॉन के सदस्य होते हैं। Question: पूर्ण संपर्क वाले सभी बुजुर्ग किसके सदस्य हैं?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: पहले मेथोडिस्ट पादरी वर्ग को इंग्लैंड के चर्च के एक पुजारी जॉन वेस्ले द्वारा नियुक्त किया गया था, क्योंकि अमेरिकी क्रांति के कारण उत्पन्न संकट ने अमेरिका में मेथोडिस्ट को इंग्लैंड के चर्च और इसके संस्कारों से अलग कर दिया था। आज, पादरी वर्ग में वे पुरुष और महिलाएं शामिल हैं जिन्हें बिशपों द्वारा बुजुर्ग और डिकॉन के रूप में नियुक्त किया जाता है और उन्हें विभिन्न मंत्रालयों में नियुक्त किया जाता है। यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च के बुजुर्ग इसे दोहराते हैं और अपने बिशप के अधिकार और नियुक्ति के अधीन होते हैं। वे आम तौर पर स्थानीय मंडलों में पादरी के रूप में काम करते हैं। डिकॉन सेवा मंत्रालय में रहते हैं और संगीतकारों, वादकारियों, शिक्षकों, व्यवसाय प्रशासकों और कई अन्य क्षेत्रों में काम कर सकते हैं। बुजुर्गों और डिकॉन को कमीशनिंग से पहले और फिर अंततः समन्वय के लिए एक मास्टर डिग्री (आमतौर पर M.Div.), या एक अन्य समकक्ष डिग्री प्राप्त करने की आवश्यकता होती है। पूर्ण संपर्क वाले बुजुर्गों में से प्रत्येक अपने एनुअल कांफ्रेंस आर्डर ऑफ़ एल्डर्स का एक सदस्य होता है। इसी तरह प्रत्येक पूर्ण संपर्क वाले डिकॉन अपने एनुअल कांफ्रेंस आर्डर ऑफ डिकॉन के सदस्य होते हैं। Question: पूर्ण संपर्क वाले सभी डिकॉन किसके सदस्य हैं?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: यूरोप में, सात वर्षीय युद्ध के उत्तर अमेरिकी युद्ध क्षेत्र को आमतौर पर एक अलग नाम नहीं दिया जाता है। पूरे अंतरराष्ट्रीय संघर्ष को सात वर्षीय युद्ध के रूप में जाना जाता है। "सात वर्षीय" यूरोप में 1756 में युद्ध की आधिकारिक घोषणा से लेकर 1763 में शांति संधि पर हस्ताक्षर करने तक की घटनाओं को संदर्भित करता है। ये तारीखें उत्तरी अमेरिका मुख्य भूमि पर लड़ाई के साथ मेल नहीं खाती हैं, जहां दो औपनिवेशिक शक्तियों के बीच लड़ाई मोटे तौर पर छह साल में संपन्न हुई थी, 1754 में जुमोनविले ग्लेन के युद्ध से लेकर 1760 में मॉन्ट्रियल पर कब्जा करने तक। Question: सात वर्षीय युद्ध को किस समय सीमा में समाविष्ट किया जाता है?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: यूरोप में, सात वर्षीय युद्ध के उत्तर अमेरिकी युद्ध क्षेत्र को आमतौर पर एक अलग नाम नहीं दिया जाता है। पूरे अंतरराष्ट्रीय संघर्ष को सात वर्षीय युद्ध के रूप में जाना जाता है। "सात वर्षीय" यूरोप में 1756 में युद्ध की आधिकारिक घोषणा से लेकर 1763 में शांति संधि पर हस्ताक्षर करने तक की घटनाओं को संदर्भित करता है। ये तारीखें उत्तरी अमेरिका मुख्य भूमि पर लड़ाई के साथ मेल नहीं खाती हैं, जहां दो औपनिवेशिक शक्तियों के बीच लड़ाई मोटे तौर पर छह साल में संपन्न हुई थी, 1754 में जुमोनविले ग्लेन के युद्ध से लेकर 1760 में मॉन्ट्रियल पर कब्जा करने तक। Question: सात वर्षीय युद्ध में लड़ाई कब तक चली?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: यूरोप में, सात वर्षीय युद्ध के उत्तर अमेरिकी युद्ध क्षेत्र को आमतौर पर एक अलग नाम नहीं दिया जाता है। पूरे अंतरराष्ट्रीय संघर्ष को सात वर्षीय युद्ध के रूप में जाना जाता है। "सात वर्षीय" यूरोप में 1756 में युद्ध की आधिकारिक घोषणा से लेकर 1763 में शांति संधि पर हस्ताक्षर करने तक की घटनाओं को संदर्भित करता है। ये तारीखें उत्तरी अमेरिका मुख्य भूमि पर लड़ाई के साथ मेल नहीं खाती हैं, जहां दो औपनिवेशिक शक्तियों के बीच लड़ाई मोटे तौर पर छह साल में संपन्न हुई थी, 1754 में जुमोनविले ग्लेन के युद्ध से लेकर 1760 में मॉन्ट्रियल पर कब्जा करने तक। Question: मॉन्ट्रियल पर कब्जा कब किया गया था?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: यूरोप में, सात वर्षीय युद्ध के उत्तर अमेरिकी युद्ध क्षेत्र को आमतौर पर एक अलग नाम नहीं दिया जाता है। पूरे अंतरराष्ट्रीय संघर्ष को सात वर्षीय युद्ध के रूप में जाना जाता है। "सात वर्षीय" यूरोप में 1756 में युद्ध की आधिकारिक घोषणा से लेकर 1763 में शांति संधि पर हस्ताक्षर करने तक की घटनाओं को संदर्भित करता है। ये तारीखें उत्तरी अमेरिका मुख्य भूमि पर लड़ाई के साथ मेल नहीं खाती हैं, जहां दो औपनिवेशिक शक्तियों के बीच लड़ाई मोटे तौर पर छह साल में संपन्न हुई थी, 1754 में जुमोनविले ग्लेन के युद्ध से लेकर 1760 में मॉन्ट्रियल पर कब्जा करने तक। Question: 1754 में पहली लड़ाई क्या थी?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: ब्रिटिश उपनिवेशियों ने फ्रांसीसियों को 1 के मुक़ाबले 20 की लगभग 1.5 मिलियन की आबादी के साथ पीछे छोड़ते हुए  महाद्वीप के पूर्वी तट के साथ उत्तर के नोवा स्कोटिया और न्यूफ़ाउंडलैंड से लेकर, दक्षिण में जॉर्जिया तक फैलाया। पुराने उपनिवेशों में से कई के पास भूमि के दावे थे जो मनमाने ढंग से पश्चिम तक विस्तारित थे, क्योंकि जब उनके प्रांतीय चार्टर्स को अनुमति दी गई थी तब महाद्वीप की सीमा अज्ञात थी। जबकि उनके जनसंख्या केंद्र  तट के साथ थे, बस्तियां आंतरिक इलाकों में बढ़ रही थीं। नोवा स्कोटिया, जो 1713 में फ्रांस से कब्जा कर लिया गया था, में अभी भी फ्रेंच बोलने वाली एक महत्वपूर्ण आबादी थी। ब्रिटेन ने रूपर्ट की भूमि पर भी दावा किया, जहां हडसन की बे कंपनी ने स्थानीय जनजातियों के साथ फर के लिए कारोबार किया। Question: फ्रेंच के मुक़ाबले ब्रिटिश उपनिवेशियों का अनुपात क्या था?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: ब्रिटिश उपनिवेशियों ने फ्रांसीसियों को 1 के मुक़ाबले 20 की लगभग 1.5 मिलियन की आबादी के साथ पीछे छोड़ते हुए  महाद्वीप के पूर्वी तट के साथ उत्तर के नोवा स्कोटिया और न्यूफ़ाउंडलैंड से लेकर, दक्षिण में जॉर्जिया तक फैलाया। पुराने उपनिवेशों में से कई के पास भूमि के दावे थे जो मनमाने ढंग से पश्चिम तक विस्तारित थे, क्योंकि जब उनके प्रांतीय चार्टर्स को अनुमति दी गई थी तब महाद्वीप की सीमा अज्ञात थी। जबकि उनके जनसंख्या केंद्र  तट के साथ थे, बस्तियां आंतरिक इलाकों में बढ़ रही थीं। नोवा स्कोटिया, जो 1713 में फ्रांस से कब्जा कर लिया गया था, में अभी भी फ्रेंच बोलने वाली एक महत्वपूर्ण आबादी थी। ब्रिटेन ने रूपर्ट की भूमि पर भी दावा किया, जहां हडसन की बे कंपनी ने स्थानीय जनजातियों के साथ फर के लिए कारोबार किया। Question: ब्रिटिश उपनिवेशी कहाँ रहते थे?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: ब्रिटिश उपनिवेशियों ने फ्रांसीसियों को 1 के मुक़ाबले 20 की लगभग 1.5 मिलियन की आबादी के साथ पीछे छोड़ते हुए  महाद्वीप के पूर्वी तट के साथ उत्तर के नोवा स्कोटिया और न्यूफ़ाउंडलैंड से लेकर, दक्षिण में जॉर्जिया तक फैलाया। पुराने उपनिवेशों में से कई के पास भूमि के दावे थे जो मनमाने ढंग से पश्चिम तक विस्तारित थे, क्योंकि जब उनके प्रांतीय चार्टर्स को अनुमति दी गई थी तब महाद्वीप की सीमा अज्ञात थी। जबकि उनके जनसंख्या केंद्र  तट के साथ थे, बस्तियां आंतरिक इलाकों में बढ़ रही थीं। नोवा स्कोटिया, जो 1713 में फ्रांस से कब्जा कर लिया गया था, में अभी भी फ्रेंच बोलने वाली एक महत्वपूर्ण आबादी थी। ब्रिटेन ने रूपर्ट की भूमि पर भी दावा किया, जहां हडसन की बे कंपनी ने स्थानीय जनजातियों के साथ फर के लिए कारोबार किया। Question: कॉलोनियों में आबादी कहाँ केंद्रित थी?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: वाशिंगटन के लौटने से पहले ही, डिनविडी ने विलियम ट्रेंट के अंतर्गत 40 पुरुषों की एक टुकड़ी को उस स्थान पर भेज दिया, जहां 1754 के शुरुआती महीनों में उन्होंने एक छोटे स्टॉकड फोर्ट का निर्माण शुरू किया था। गवर्नर ड्यूक्सने ने इसी अवधि के दौरान सेंट-पियरे को राहत देने के लिए क्लाउड-पियरे पेकौडी डे कॉन्ट्रेकुर के तहत अतिरिक्त फ्रांसीसी सेनाएं भेजीं, और कॉन्ट्रेकुर ने 5 अप्रैल, 1754 को फोर्ट वेनगो से 500 पुरुषों का नेतृत्व किया। जब ये बल 16 अप्रैल को किले में पहुंचे, तो कॉन्ट्रेकुर ने उदारतापूर्वक ट्रेंट की छोटी टुकड़ी को वापस जाने की अनुमति दे दी। उन्होंने उस निर्माण को जारी रखने के लिए उनके निर्माण उपकरण खरीदे जो बाद में फोर्ट ड्यूक्सने बना। Question: सेंट-पियरे को राहत देने के लिए ड्यूक्सने ने कितने पुरुषों को भेजा?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: वाशिंगटन के लौटने से पहले ही, डिनविडी ने विलियम ट्रेंट के अंतर्गत 40 पुरुषों की एक टुकड़ी को उस स्थान पर भेज दिया, जहां 1754 के शुरुआती महीनों में उन्होंने एक छोटे स्टॉकड फोर्ट का निर्माण शुरू किया था। गवर्नर ड्यूक्सने ने इसी अवधि के दौरान सेंट-पियरे को राहत देने के लिए क्लाउड-पियरे पेकौडी डे कॉन्ट्रेकुर के तहत अतिरिक्त फ्रांसीसी सेनाएं भेजीं, और कॉन्ट्रेकुर ने 5 अप्रैल, 1754 को फोर्ट वेनगो से 500 पुरुषों का नेतृत्व किया। जब ये बल 16 अप्रैल को किले में पहुंचे, तो कॉन्ट्रेकुर ने उदारतापूर्वक ट्रेंट की छोटी टुकड़ी को वापस जाने की अनुमति दे दी। उन्होंने उस निर्माण को जारी रखने के लिए उनके निर्माण उपकरण खरीदे जो बाद में फोर्ट ड्यूक्सने बना। Question: विलियम ट्रेंट के अंतर्गत किले का निर्माण कब शुरू हुआ?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: वाशिंगटन के लौटने से पहले ही, डिनविडी ने विलियम ट्रेंट के अंतर्गत 40 पुरुषों की एक टुकड़ी को उस स्थान पर भेज दिया, जहां 1754 के शुरुआती महीनों में उन्होंने एक छोटे स्टॉकड फोर्ट का निर्माण शुरू किया था। गवर्नर ड्यूक्सने ने इसी अवधि के दौरान सेंट-पियरे को राहत देने के लिए क्लाउड-पियरे पेकौडी डे कॉन्ट्रेकुर के तहत अतिरिक्त फ्रांसीसी सेनाएं भेजीं, और कॉन्ट्रेकुर ने 5 अप्रैल, 1754 को फोर्ट वेनगो से 500 पुरुषों का नेतृत्व किया। जब ये बल 16 अप्रैल को किले में पहुंचे, तो कॉन्ट्रेकुर ने उदारतापूर्वक ट्रेंट की छोटी टुकड़ी को वापस जाने की अनुमति दे दी। उन्होंने उस निर्माण को जारी रखने के लिए उनके निर्माण उपकरण खरीदे जो बाद में फोर्ट ड्यूक्सने बना। Question: यह किला किसके नाम पर बनाया जा रहा था?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: वाशिंगटन के विलियम्सबर्ग लौटने के बाद, डिनविडी ने उसे ट्रेंट के काम में सहायता के लिए एक बड़ी ताकत का नेतृत्व करने का आदेश दिया। रास्ते में, वाशिंगटन को ट्रेंट के पीछे हटने का पता चला। चूंकि तानाग्रिशों ने अंग्रेजों को समर्थन देने का वादा किया था, वाशिंगटन ने फोर्ट ड्यूक्सने की ओर चलना जारी रखा और मिंगो नेता से मिले। क्षेत्र में एक फ्रांसीसी स्काउटिंग पार्टी के बारे में पता चलने पर, वाशिंगटन, तानाग्रिशों और उनकी पार्टी के साथ, 28 मई को कनाडा के लोगों को अचंभित कर दिया, जिसे जुमोनविले ग्लेन की लड़ाई के रूप में जाना जाता है। उन्होंने अपने कमांडिंग ऑफिसर, जोसेफ कूलोन डी जुमोनविले सहित कई कनाडाई लोगों को मार डाला, जिनके सिर को कथित तौर पर तानाग्रिशों ने एक फरसे से खोल दिए थे। इतिहासकार फ्रेड एंडरसन का सुझाव है कि तानाग्रिसन ब्रिटिशों का समर्थन हासिल करने और अपने लोगों पर अधिकार वापस हासिल करने के लिए काम कर रहे थे। वे फ्रांसीसी का समर्थन करने के लिए इच्छुक थे, जिनके साथ उनके लंबे व्यापारिक संबंध थे। तानाग्रिशों के लोगों में से एक ने कॉन्ट्रेकुर को बताया कि जुमोनविले को ब्रिटिश मस्कट फायर द्वारा मार दिया गया था। Question: क्षेत्र में एक फ्रांसीसी स्काउटिंग पार्टी के बारे में पता चलने पर, वाशिंगटन ने क्या किया?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: वाशिंगटन के विलियम्सबर्ग लौटने के बाद, डिनविडी ने उसे ट्रेंट के काम में सहायता के लिए एक बड़ी ताकत का नेतृत्व करने का आदेश दिया। रास्ते में, वाशिंगटन को ट्रेंट के पीछे हटने का पता चला। चूंकि तानाग्रिशों ने अंग्रेजों को समर्थन देने का वादा किया था, वाशिंगटन ने फोर्ट ड्यूक्सने की ओर चलना जारी रखा और मिंगो नेता से मिले। क्षेत्र में एक फ्रांसीसी स्काउटिंग पार्टी के बारे में पता चलने पर, वाशिंगटन, तानाग्रिशों और उनकी पार्टी के साथ, 28 मई को कनाडा के लोगों को अचंभित कर दिया, जिसे जुमोनविले ग्लेन की लड़ाई के रूप में जाना जाता है। उन्होंने अपने कमांडिंग ऑफिसर, जोसेफ कूलोन डी जुमोनविले सहित कई कनाडाई लोगों को मार डाला, जिनके सिर को कथित तौर पर तानाग्रिशों ने एक फरसे से खोल दिए थे। इतिहासकार फ्रेड एंडरसन का सुझाव है कि तानाग्रिसन ब्रिटिशों का समर्थन हासिल करने और अपने लोगों पर अधिकार वापस हासिल करने के लिए काम कर रहे थे। वे फ्रांसीसी का समर्थन करने के लिए इच्छुक थे, जिनके साथ उनके लंबे व्यापारिक संबंध थे। तानाग्रिशों के लोगों में से एक ने कॉन्ट्रेकुर को बताया कि जुमोनविले को ब्रिटिश मस्कट फायर द्वारा मार दिया गया था। Question: युद्ध के हताहत कौन थे?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: वाशिंगटन के विलियम्सबर्ग लौटने के बाद, डिनविडी ने उसे ट्रेंट के काम में सहायता के लिए एक बड़ी ताकत का नेतृत्व करने का आदेश दिया। रास्ते में, वाशिंगटन को ट्रेंट के पीछे हटने का पता चला। चूंकि तानाग्रिशों ने अंग्रेजों को समर्थन देने का वादा किया था, वाशिंगटन ने फोर्ट ड्यूक्सने की ओर चलना जारी रखा और मिंगो नेता से मिले। क्षेत्र में एक फ्रांसीसी स्काउटिंग पार्टी के बारे में पता चलने पर, वाशिंगटन, तानाग्रिशों और उनकी पार्टी के साथ, 28 मई को कनाडा के लोगों को अचंभित कर दिया, जिसे जुमोनविले ग्लेन की लड़ाई के रूप में जाना जाता है। उन्होंने अपने कमांडिंग ऑफिसर, जोसेफ कूलोन डी जुमोनविले सहित कई कनाडाई लोगों को मार डाला, जिनके सिर को कथित तौर पर तानाग्रिशों ने एक फरसे से खोल दिए थे। इतिहासकार फ्रेड एंडरसन का सुझाव है कि तानाग्रिसन ब्रिटिशों का समर्थन हासिल करने और अपने लोगों पर अधिकार वापस हासिल करने के लिए काम कर रहे थे। वे फ्रांसीसी का समर्थन करने के लिए इच्छुक थे, जिनके साथ उनके लंबे व्यापारिक संबंध थे। तानाग्रिशों के लोगों में से एक ने कॉन्ट्रेकुर को बताया कि जुमोनविले को ब्रिटिश मस्कट फायर द्वारा मार दिया गया था। Question: क्यों तानाग्रिशों ब्रिटिश प्रयासों का समर्थन कर रहा था?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: न्यूकैसल ने उन्हें जनवरी 1756 में लॉर्ड लाउडाउन की जगह, मेजर जनरल जेम्स अबरक्रॉम्बी को दूसरी कमान रखते हुए बदल दिया। इनमें से किसी को भी अभियान का उतना अनुभव नहीं था जितना उत्तरी अमेरिका भेजी गयी फ्रांस के अधिकारियों की तिकड़ी को था। फ्रांसीसी नियमित सेना कुमुक मई 1756 में मेजर जनरल लुइस-जोसेफ डी मॉन्टल्कम के नेतृत्व में नए फ्रांस में पहुंची और चेवेलियर डी लेविस और कर्नल फ्रांस्वा-चार्ल्स डी बोरलामेक दूसरी कमान में थे, सभी अनुभवी ऑस्ट्रियाई उत्तराधिकार के युद्ध के पुराने योद्धा थे। उस समय यूरोप में, 18 मई, 1756 को, इंग्लैंड ने फ्रांस पर औपचारिक रूप से युद्ध की घोषणा की, जिसने यूरोप में युद्ध का विस्तार किया, जिसे बाद में सात वर्षीय युद्ध के रूप में जाना जाता था। Question: 1756 में लॉर्ड लाउडाउन की दूसरी कमान के रूप में किसे नियुक्त किया गया था?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: न्यूकैसल ने उन्हें जनवरी 1756 में लॉर्ड लाउडाउन की जगह, मेजर जनरल जेम्स अबरक्रॉम्बी को दूसरी कमान रखते हुए बदल दिया। इनमें से किसी को भी अभियान का उतना अनुभव नहीं था जितना उत्तरी अमेरिका भेजी गयी फ्रांस के अधिकारियों की तिकड़ी को था। फ्रांसीसी नियमित सेना कुमुक मई 1756 में मेजर जनरल लुइस-जोसेफ डी मॉन्टल्कम के नेतृत्व में नए फ्रांस में पहुंची और चेवेलियर डी लेविस और कर्नल फ्रांस्वा-चार्ल्स डी बोरलामेक दूसरी कमान में थे, सभी अनुभवी ऑस्ट्रियाई उत्तराधिकार के युद्ध के पुराने योद्धा थे। उस समय यूरोप में, 18 मई, 1756 को, इंग्लैंड ने फ्रांस पर औपचारिक रूप से युद्ध की घोषणा की, जिसने यूरोप में युद्ध का विस्तार किया, जिसे बाद में सात वर्षीय युद्ध के रूप में जाना जाता था। Question: 1756 में नए फ्रांस के सुदृढीकरण का नेतृत्व किसने किया?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: न्यूकैसल ने उन्हें जनवरी 1756 में लॉर्ड लाउडाउन की जगह, मेजर जनरल जेम्स अबरक्रॉम्बी को दूसरी कमान रखते हुए बदल दिया। इनमें से किसी को भी अभियान का उतना अनुभव नहीं था जितना उत्तरी अमेरिका भेजी गयी फ्रांस के अधिकारियों की तिकड़ी को था। फ्रांसीसी नियमित सेना कुमुक मई 1756 में मेजर जनरल लुइस-जोसेफ डी मॉन्टल्कम के नेतृत्व में नए फ्रांस में पहुंची और चेवेलियर डी लेविस और कर्नल फ्रांस्वा-चार्ल्स डी बोरलामेक दूसरी कमान में थे, सभी अनुभवी ऑस्ट्रियाई उत्तराधिकार के युद्ध के पुराने योद्धा थे। उस समय यूरोप में, 18 मई, 1756 को, इंग्लैंड ने फ्रांस पर औपचारिक रूप से युद्ध की घोषणा की, जिसने यूरोप में युद्ध का विस्तार किया, जिसे बाद में सात वर्षीय युद्ध के रूप में जाना जाता था। Question: इंग्लैंड ने फ्रांस पर औपचारिक रूप से युद्ध की घोषणा कब की?
Title: Force Paragraph:  अरस्तू ने एक बल की अवधारणा को दार्शनिक चर्चा प्रदान की, जो अरस्तू के ब्रह्मांड विज्ञान के अभिन्न अंग के रूप में थी। अरस्तू के दृष्टि में, भौमिक क्षेत्र में चार तत्व होते हैं जो विभिन्न "प्राकृतिक स्थानों" में आराम कर रहे होते हैं। अरस्तू का मानना ​​था कि पृथ्वी पर गतिहीन वस्तुएं, जो अधिकांश पृथ्वी और पानी के तत्वों से बनी हैं, वे अपने प्राकृतिक स्थान जमीन पर हैं और वे वैसी ही रहेंगी अगर उन्हें अकेला छोड़ दिया जाये। उन्होंने वस्तुओं की अपनी "प्राकृतिक जगह" (जैसे, भारी द्रव्यमानों के गिरने के लिए) को खोजने की जन्मजात प्रवृत्ति के बीच के अंतर को स्पष्ट किया, जिसके कारण "प्राकृतिक गति", और अप्राकृतिक या बलपूर्वक गति पैदा हुई, जिसके लिए एक बल के निरंतर इस्तेमाल करने की आवश्यकता थी। यह सिद्धांत, रोजमर्रा के अनुभव पर आधारित है कि वस्तुएं कैसे चलती हैं, जैसे कि एक गाड़ी को चालू रखने के लिए आवश्यक बल के निरंतर इस्तेमाल, प्रक्षेप्य के व्यवहार के लिए वैचारिक परेशानी होती है, जैसे कि तीरों की उड़ान। जिस स्थान पर तीरंदाज प्रक्षेप्य को ले जाता है वह उड़ान की शुरुआत में होता था, और जब प्रक्षेप्य हवा के माध्यम से आगे बढ़ता था, तो कोई भी सक्षम कुशल कारण उस पर कार्य नहीं करता है। अरस्तू को इस समस्या के बारे में पता था और उन्होंने प्रस्ताव दिया कि प्रक्षेप्य पथ के माध्यम से विस्थापित हवा प्रक्षेप्य को अपने लक्ष्य तक ले जाती है। यह स्पष्टीकरण सामान्य रूप से स्थान परिवर्तन के लिए हवा की तरह एक अविच्छिन्नक की मांग करता है। Question: बल की दार्शनिक चर्चा किसने प्रदान की?
Title: Force Paragraph:  अरस्तू ने एक बल की अवधारणा को दार्शनिक चर्चा प्रदान की, जो अरस्तू के ब्रह्मांड विज्ञान के अभिन्न अंग के रूप में थी। अरस्तू के दृष्टि में, भौमिक क्षेत्र में चार तत्व होते हैं जो विभिन्न "प्राकृतिक स्थानों" में आराम कर रहे होते हैं। अरस्तू का मानना ​​था कि पृथ्वी पर गतिहीन वस्तुएं, जो अधिकांश पृथ्वी और पानी के तत्वों से बनी हैं, वे अपने प्राकृतिक स्थान जमीन पर हैं और वे वैसी ही रहेंगी अगर उन्हें अकेला छोड़ दिया जाये। उन्होंने वस्तुओं की अपनी "प्राकृतिक जगह" (जैसे, भारी द्रव्यमानों के गिरने के लिए) को खोजने की जन्मजात प्रवृत्ति के बीच के अंतर को स्पष्ट किया, जिसके कारण "प्राकृतिक गति", और अप्राकृतिक या बलपूर्वक गति पैदा हुई, जिसके लिए एक बल के निरंतर इस्तेमाल करने की आवश्यकता थी। यह सिद्धांत, रोजमर्रा के अनुभव पर आधारित है कि वस्तुएं कैसे चलती हैं, जैसे कि एक गाड़ी को चालू रखने के लिए आवश्यक बल के निरंतर इस्तेमाल, प्रक्षेप्य के व्यवहार के लिए वैचारिक परेशानी होती है, जैसे कि तीरों की उड़ान। जिस स्थान पर तीरंदाज प्रक्षेप्य को ले जाता है वह उड़ान की शुरुआत में होता था, और जब प्रक्षेप्य हवा के माध्यम से आगे बढ़ता था, तो कोई भी सक्षम कुशल कारण उस पर कार्य नहीं करता है। अरस्तू को इस समस्या के बारे में पता था और उन्होंने प्रस्ताव दिया कि प्रक्षेप्य पथ के माध्यम से विस्थापित हवा प्रक्षेप्य को अपने लक्ष्य तक ले जाती है। यह स्पष्टीकरण सामान्य रूप से स्थान परिवर्तन के लिए हवा की तरह एक अविच्छिन्नक की मांग करता है। Question: बल की अवधारणा का अभिन्न अंग क्या था?
Title: Force Paragraph:  अरस्तू ने एक बल की अवधारणा को दार्शनिक चर्चा प्रदान की, जो अरस्तू के ब्रह्मांड विज्ञान के अभिन्न अंग के रूप में थी। अरस्तू के दृष्टि में, भौमिक क्षेत्र में चार तत्व होते हैं जो विभिन्न "प्राकृतिक स्थानों" में आराम कर रहे होते हैं। अरस्तू का मानना ​​था कि पृथ्वी पर गतिहीन वस्तुएं, जो अधिकांश पृथ्वी और पानी के तत्वों से बनी हैं, वे अपने प्राकृतिक स्थान जमीन पर हैं और वे वैसी ही रहेंगी अगर उन्हें अकेला छोड़ दिया जाये। उन्होंने वस्तुओं की अपनी "प्राकृतिक जगह" (जैसे, भारी द्रव्यमानों के गिरने के लिए) को खोजने की जन्मजात प्रवृत्ति के बीच के अंतर को स्पष्ट किया, जिसके कारण "प्राकृतिक गति", और अप्राकृतिक या बलपूर्वक गति पैदा हुई, जिसके लिए एक बल के निरंतर इस्तेमाल करने की आवश्यकता थी। यह सिद्धांत, रोजमर्रा के अनुभव पर आधारित है कि वस्तुएं कैसे चलती हैं, जैसे कि एक गाड़ी को चालू रखने के लिए आवश्यक बल के निरंतर इस्तेमाल, प्रक्षेप्य के व्यवहार के लिए वैचारिक परेशानी होती है, जैसे कि तीरों की उड़ान। जिस स्थान पर तीरंदाज प्रक्षेप्य को ले जाता है वह उड़ान की शुरुआत में होता था, और जब प्रक्षेप्य हवा के माध्यम से आगे बढ़ता था, तो कोई भी सक्षम कुशल कारण उस पर कार्य नहीं करता है। अरस्तू को इस समस्या के बारे में पता था और उन्होंने प्रस्ताव दिया कि प्रक्षेप्य पथ के माध्यम से विस्थापित हवा प्रक्षेप्य को अपने लक्ष्य तक ले जाती है। यह स्पष्टीकरण सामान्य रूप से स्थान परिवर्तन के लिए हवा की तरह एक अविच्छिन्नक की मांग करता है। Question: अरस्तू ने माना कि भौमिक गोले कितने तत्वों से बने होते हैं?
Title: Force Paragraph:  अरस्तू ने एक बल की अवधारणा को दार्शनिक चर्चा प्रदान की, जो अरस्तू के ब्रह्मांड विज्ञान के अभिन्न अंग के रूप में थी। अरस्तू के दृष्टि में, भौमिक क्षेत्र में चार तत्व होते हैं जो विभिन्न "प्राकृतिक स्थानों" में आराम कर रहे होते हैं। अरस्तू का मानना ​​था कि पृथ्वी पर गतिहीन वस्तुएं, जो अधिकांश पृथ्वी और पानी के तत्वों से बनी हैं, वे अपने प्राकृतिक स्थान जमीन पर हैं और वे वैसी ही रहेंगी अगर उन्हें अकेला छोड़ दिया जाये। उन्होंने वस्तुओं की अपनी "प्राकृतिक जगह" (जैसे, भारी द्रव्यमानों के गिरने के लिए) को खोजने की जन्मजात प्रवृत्ति के बीच के अंतर को स्पष्ट किया, जिसके कारण "प्राकृतिक गति", और अप्राकृतिक या बलपूर्वक गति पैदा हुई, जिसके लिए एक बल के निरंतर इस्तेमाल करने की आवश्यकता थी। यह सिद्धांत, रोजमर्रा के अनुभव पर आधारित है कि वस्तुएं कैसे चलती हैं, जैसे कि एक गाड़ी को चालू रखने के लिए आवश्यक बल के निरंतर इस्तेमाल, प्रक्षेप्य के व्यवहार के लिए वैचारिक परेशानी होती है, जैसे कि तीरों की उड़ान। जिस स्थान पर तीरंदाज प्रक्षेप्य को ले जाता है वह उड़ान की शुरुआत में होता था, और जब प्रक्षेप्य हवा के माध्यम से आगे बढ़ता था, तो कोई भी सक्षम कुशल कारण उस पर कार्य नहीं करता है। अरस्तू को इस समस्या के बारे में पता था और उन्होंने प्रस्ताव दिया कि प्रक्षेप्य पथ के माध्यम से विस्थापित हवा प्रक्षेप्य को अपने लक्ष्य तक ले जाती है। यह स्पष्टीकरण सामान्य रूप से स्थान परिवर्तन के लिए हवा की तरह एक अविच्छिन्नक की मांग करता है। Question: अरस्तू ने पृथ्वी और जल तत्वों के लिए प्राकृतिक स्थान कहां माना था?
Title: Force Paragraph:  अरस्तू ने एक बल की अवधारणा को दार्शनिक चर्चा प्रदान की, जो अरस्तू के ब्रह्मांड विज्ञान के अभिन्न अंग के रूप में थी। अरस्तू के दृष्टि में, भौमिक क्षेत्र में चार तत्व होते हैं जो विभिन्न "प्राकृतिक स्थानों" में आराम कर रहे होते हैं। अरस्तू का मानना ​​था कि पृथ्वी पर गतिहीन वस्तुएं, जो अधिकांश पृथ्वी और पानी के तत्वों से बनी हैं, वे अपने प्राकृतिक स्थान जमीन पर हैं और वे वैसी ही रहेंगी अगर उन्हें अकेला छोड़ दिया जाये। उन्होंने वस्तुओं की अपनी "प्राकृतिक जगह" (जैसे, भारी द्रव्यमानों के गिरने के लिए) को खोजने की जन्मजात प्रवृत्ति के बीच के अंतर को स्पष्ट किया, जिसके कारण "प्राकृतिक गति", और अप्राकृतिक या बलपूर्वक गति पैदा हुई, जिसके लिए एक बल के निरंतर इस्तेमाल करने की आवश्यकता थी। यह सिद्धांत, रोजमर्रा के अनुभव पर आधारित है कि वस्तुएं कैसे चलती हैं, जैसे कि एक गाड़ी को चालू रखने के लिए आवश्यक बल के निरंतर इस्तेमाल, प्रक्षेप्य के व्यवहार के लिए वैचारिक परेशानी होती है, जैसे कि तीरों की उड़ान। जिस स्थान पर तीरंदाज प्रक्षेप्य को ले जाता है वह उड़ान की शुरुआत में होता था, और जब प्रक्षेप्य हवा के माध्यम से आगे बढ़ता था, तो कोई भी सक्षम कुशल कारण उस पर कार्य नहीं करता है। अरस्तू को इस समस्या के बारे में पता था और उन्होंने प्रस्ताव दिया कि प्रक्षेप्य पथ के माध्यम से विस्थापित हवा प्रक्षेप्य को अपने लक्ष्य तक ले जाती है। यह स्पष्टीकरण सामान्य रूप से स्थान परिवर्तन के लिए हवा की तरह एक अविच्छिन्नक की मांग करता है। Question: अरस्तू ने बलपूर्वक गति का किस रूप में उल्लेख किया?
Title: Force Paragraph: बलों के लिए मूलभूत सिद्धांतों का विकास असमान विचारों के एकीकरण के तौर पर आगे बढ़ा। उदाहरण के लिए, आइजैक न्यूटन ने पृथ्वी की सतह पर गिरने वाली वस्तुओं के लिए जिम्मेदार बल के साथ आकाशीय यांत्रिकी की कक्षाओं के लिए जिम्मेदार बल को गुरुत्वाकर्षण के अपने सार्वभौमिक सिद्धांत में एकीकृत किया। माइकल फैराडे और जेम्स क्लर्क मैक्सवेल ने प्रदर्शित किया कि विद्युत और चुंबकीय बलों को विद्युत चुंबकत्व के एक तर्कयुक्त सिद्धांत के माध्यम से एकीकृत किया गया था। 20 वीं शताब्दी में, क्वांटम यांत्रिकी के विकास ने एक आधुनिक समझ को पैदा किया कि पहले तीन मौलिक बल (गुरुत्वाकर्षण को छोड़कर सभी) सभी पदार्थों (fermions) के प्रस्फुटन होते हैं, जो हिग्ग्स बोसॉन नामक आभासी कणों का आदान-प्रदान कर रहे होते हैं। कण भौतिकी का यह मानक मॉडल बलों को अवस्थिति करता है और वैज्ञानिकों को इलेक्ट्रोवीक सिद्धांत में कमजोर और विद्युत चुम्बकीय बलों के एकीकरण का अनुमान देता है। मानक मॉडल का पूर्ण निरूपण एक अभी तक अप्रमाणित हिग्स प्रणाली की भविष्यवाणी करता है, लेकिन न्यूट्रिनो दोलन जैसी निगरानियों से संकेत मिलता है कि मानक मॉडल अधूरा है। एक महान एकीकरण थ्योरी जो कि मजबूत बल के साथ इलेक्ट्रोवीक अन्योन्यक्रिया के संयोजन की अनुमति देती है, को भौतिकी में बकाया अनसुलझी समस्याओं में से कुछ को समायोजित करने के लिए प्रस्तावित सुपरसिमेट्री जैसे उम्मीदवार सिद्धांतों के साथ एक संभावना के रूप में संघटित करते हैं। भौतिक विज्ञानी अभी भी आत्मनिर्भर एकीकरण मॉडल विकसित करने का प्रयास कर रहे हैं जो कि सभी चार मूलभूत अन्योन्यक्रिया को एक सिद्धांत में जोड़ देगा। आइंस्टीन ने इस प्रयास में कोशिश की और असफल रहे, लेकिन वर्तमान में इस प्रश्न का उत्तर देने के लिए सबसे लोकप्रिय दृष्टिकोण स्ट्रिंग सिद्धांत है ।: 212–219 Question: गुरुत्वाकर्षण के सार्वभौमिक सिद्धांत की स्थापना किसने किया था?
Title: Force Paragraph: बलों के लिए मूलभूत सिद्धांतों का विकास असमान विचारों के एकीकरण के तौर पर आगे बढ़ा। उदाहरण के लिए, आइजैक न्यूटन ने पृथ्वी की सतह पर गिरने वाली वस्तुओं के लिए जिम्मेदार बल के साथ आकाशीय यांत्रिकी की कक्षाओं के लिए जिम्मेदार बल को गुरुत्वाकर्षण के अपने सार्वभौमिक सिद्धांत में एकीकृत किया। माइकल फैराडे और जेम्स क्लर्क मैक्सवेल ने प्रदर्शित किया कि विद्युत और चुंबकीय बलों को विद्युत चुंबकत्व के एक तर्कयुक्त सिद्धांत के माध्यम से एकीकृत किया गया था। 20 वीं शताब्दी में, क्वांटम यांत्रिकी के विकास ने एक आधुनिक समझ को पैदा किया कि पहले तीन मौलिक बल (गुरुत्वाकर्षण को छोड़कर सभी) सभी पदार्थों (fermions) के प्रस्फुटन होते हैं, जो हिग्ग्स बोसॉन नामक आभासी कणों का आदान-प्रदान कर रहे होते हैं। कण भौतिकी का यह मानक मॉडल बलों को अवस्थिति करता है और वैज्ञानिकों को इलेक्ट्रोवीक सिद्धांत में कमजोर और विद्युत चुम्बकीय बलों के एकीकरण का अनुमान देता है। मानक मॉडल का पूर्ण निरूपण एक अभी तक अप्रमाणित हिग्स प्रणाली की भविष्यवाणी करता है, लेकिन न्यूट्रिनो दोलन जैसी निगरानियों से संकेत मिलता है कि मानक मॉडल अधूरा है। एक महान एकीकरण थ्योरी जो कि मजबूत बल के साथ इलेक्ट्रोवीक अन्योन्यक्रिया के संयोजन की अनुमति देती है, को भौतिकी में बकाया अनसुलझी समस्याओं में से कुछ को समायोजित करने के लिए प्रस्तावित सुपरसिमेट्री जैसे उम्मीदवार सिद्धांतों के साथ एक संभावना के रूप में संघटित करते हैं। भौतिक विज्ञानी अभी भी आत्मनिर्भर एकीकरण मॉडल विकसित करने का प्रयास कर रहे हैं जो कि सभी चार मूलभूत अन्योन्यक्रिया को एक सिद्धांत में जोड़ देगा। आइंस्टीन ने इस प्रयास में कोशिश की और असफल रहे, लेकिन वर्तमान में इस प्रश्न का उत्तर देने के लिए सबसे लोकप्रिय दृष्टिकोण स्ट्रिंग सिद्धांत है ।: 212–219 Question: क्वांटम यांत्रिकी किस शताब्दी में बनाई गई थी?
Title: Force Paragraph: बलों के लिए मूलभूत सिद्धांतों का विकास असमान विचारों के एकीकरण के तौर पर आगे बढ़ा। उदाहरण के लिए, आइजैक न्यूटन ने पृथ्वी की सतह पर गिरने वाली वस्तुओं के लिए जिम्मेदार बल के साथ आकाशीय यांत्रिकी की कक्षाओं के लिए जिम्मेदार बल को गुरुत्वाकर्षण के अपने सार्वभौमिक सिद्धांत में एकीकृत किया। माइकल फैराडे और जेम्स क्लर्क मैक्सवेल ने प्रदर्शित किया कि विद्युत और चुंबकीय बलों को विद्युत चुंबकत्व के एक तर्कयुक्त सिद्धांत के माध्यम से एकीकृत किया गया था। 20 वीं शताब्दी में, क्वांटम यांत्रिकी के विकास ने एक आधुनिक समझ को पैदा किया कि पहले तीन मौलिक बल (गुरुत्वाकर्षण को छोड़कर सभी) सभी पदार्थों (fermions) के प्रस्फुटन होते हैं, जो हिग्ग्स बोसॉन नामक आभासी कणों का आदान-प्रदान कर रहे होते हैं। कण भौतिकी का यह मानक मॉडल बलों को अवस्थिति करता है और वैज्ञानिकों को इलेक्ट्रोवीक सिद्धांत में कमजोर और विद्युत चुम्बकीय बलों के एकीकरण का अनुमान देता है। मानक मॉडल का पूर्ण निरूपण एक अभी तक अप्रमाणित हिग्स प्रणाली की भविष्यवाणी करता है, लेकिन न्यूट्रिनो दोलन जैसी निगरानियों से संकेत मिलता है कि मानक मॉडल अधूरा है। एक महान एकीकरण थ्योरी जो कि मजबूत बल के साथ इलेक्ट्रोवीक अन्योन्यक्रिया के संयोजन की अनुमति देती है, को भौतिकी में बकाया अनसुलझी समस्याओं में से कुछ को समायोजित करने के लिए प्रस्तावित सुपरसिमेट्री जैसे उम्मीदवार सिद्धांतों के साथ एक संभावना के रूप में संघटित करते हैं। भौतिक विज्ञानी अभी भी आत्मनिर्भर एकीकरण मॉडल विकसित करने का प्रयास कर रहे हैं जो कि सभी चार मूलभूत अन्योन्यक्रिया को एक सिद्धांत में जोड़ देगा। आइंस्टीन ने इस प्रयास में कोशिश की और असफल रहे, लेकिन वर्तमान में इस प्रश्न का उत्तर देने के लिए सबसे लोकप्रिय दृष्टिकोण स्ट्रिंग सिद्धांत है ।: 212–219 Question: भौतिकविद किस तरह के आत्मनिर्भर मॉडल बनाने की कोशिश कर रहे हैं जो हर चीज का एक सिद्धांत तैयार करेगा?
Title: Force Paragraph: बलों के लिए मूलभूत सिद्धांतों का विकास असमान विचारों के एकीकरण के तौर पर आगे बढ़ा। उदाहरण के लिए, आइजैक न्यूटन ने पृथ्वी की सतह पर गिरने वाली वस्तुओं के लिए जिम्मेदार बल के साथ आकाशीय यांत्रिकी की कक्षाओं के लिए जिम्मेदार बल को गुरुत्वाकर्षण के अपने सार्वभौमिक सिद्धांत में एकीकृत किया। माइकल फैराडे और जेम्स क्लर्क मैक्सवेल ने प्रदर्शित किया कि विद्युत और चुंबकीय बलों को विद्युत चुंबकत्व के एक तर्कयुक्त सिद्धांत के माध्यम से एकीकृत किया गया था। 20 वीं शताब्दी में, क्वांटम यांत्रिकी के विकास ने एक आधुनिक समझ को पैदा किया कि पहले तीन मौलिक बल (गुरुत्वाकर्षण को छोड़कर सभी) सभी पदार्थों (fermions) के प्रस्फुटन होते हैं, जो हिग्ग्स बोसॉन नामक आभासी कणों का आदान-प्रदान कर रहे होते हैं। कण भौतिकी का यह मानक मॉडल बलों को अवस्थिति करता है और वैज्ञानिकों को इलेक्ट्रोवीक सिद्धांत में कमजोर और विद्युत चुम्बकीय बलों के एकीकरण का अनुमान देता है। मानक मॉडल का पूर्ण निरूपण एक अभी तक अप्रमाणित हिग्स प्रणाली की भविष्यवाणी करता है, लेकिन न्यूट्रिनो दोलन जैसी निगरानियों से संकेत मिलता है कि मानक मॉडल अधूरा है। एक महान एकीकरण थ्योरी जो कि मजबूत बल के साथ इलेक्ट्रोवीक अन्योन्यक्रिया के संयोजन की अनुमति देती है, को भौतिकी में बकाया अनसुलझी समस्याओं में से कुछ को समायोजित करने के लिए प्रस्तावित सुपरसिमेट्री जैसे उम्मीदवार सिद्धांतों के साथ एक संभावना के रूप में संघटित करते हैं। भौतिक विज्ञानी अभी भी आत्मनिर्भर एकीकरण मॉडल विकसित करने का प्रयास कर रहे हैं जो कि सभी चार मूलभूत अन्योन्यक्रिया को एक सिद्धांत में जोड़ देगा। आइंस्टीन ने इस प्रयास में कोशिश की और असफल रहे, लेकिन वर्तमान में इस प्रश्न का उत्तर देने के लिए सबसे लोकप्रिय दृष्टिकोण स्ट्रिंग सिद्धांत है ।: 212–219 Question: आइंस्टीन किस प्रकार का भौतिकी मॉडल बनाने में असफल रहे?
Title: Force Paragraph: तब से, और अब तक, सामान्य सापेक्षता को सिद्धांत के रूप में स्वीकार किया गया है जो गुरुत्वाकर्षण को सबसे अच्छा समझाती है। GR में, गुरुत्वाकर्षण को एक बल के रूप में नहीं देखा जाता है, बल्कि, गुरुत्वाकर्षण क्षेत्र में स्वतंत्र रूप से घूमने वाली वस्तुएं घुमावदार अंतरिक्ष-समय के माध्यम से सीधी रेखाओं में अपनी जड़ता के तहत यात्रा करती हैं - दो अंतरिक्ष-समय की घटनाओं के बीच सबसे कम स्थान-समय पथ के रूप में परिभाषित किया गया है। वस्तु के दृष्टिकोण से, सारी गति तब होती है जैसे कि कोई गुरुत्वाकर्षण नहीं था। यह तभी होता है जब वैश्विक अर्थों में गति का पर्यवेक्षण किया जाता है जिसने अंतरिक्ष-समय की वक्रता देखी जा सकती है और बल को वस्तु के घुमावदार रास्ते से हटा दिया जाता है। इस प्रकार, अंतरिक्ष-समय में सीधे रेखा पथ को अंतरिक्ष में एक घुमावदार रेखा के रूप में देखा जाता है, और इसे वस्तु का बैलिस्टिक प्रक्षेपवक्र कहा जाता है। उदाहरण के लिए, जमीन से फेंकी गयी एक बास्केटबॉल एक परबोला में चलती है, क्योंकि यह एक समान गुरुत्वाकर्षण क्षेत्र में है। इसका अंतरिक्ष-समय प्रक्षेपवक्र (जब अतिरिक्त ct आयाम को जोड़ा जाता है) लगभग एक सीधी रेखा है, थोड़ा घुमावदार (कुछ प्रकाश-वर्षों के क्रम के वक्रता के त्रिज्या के साथ)। ऑब्जेक्ट की बदलती गति का समय अमौलिक है जिसे हम "गुरुत्वाकर्षण बल" के रूप में वर्गीकृत करते हैं। Question: गुरुत्वाकर्षण किस सिद्धांत को सबसे अच्छा बताता है?
Title: Force Paragraph: तब से, और अब तक, सामान्य सापेक्षता को सिद्धांत के रूप में स्वीकार किया गया है जो गुरुत्वाकर्षण को सबसे अच्छा समझाती है। GR में, गुरुत्वाकर्षण को एक बल के रूप में नहीं देखा जाता है, बल्कि, गुरुत्वाकर्षण क्षेत्र में स्वतंत्र रूप से घूमने वाली वस्तुएं घुमावदार अंतरिक्ष-समय के माध्यम से सीधी रेखाओं में अपनी जड़ता के तहत यात्रा करती हैं - दो अंतरिक्ष-समय की घटनाओं के बीच सबसे कम स्थान-समय पथ के रूप में परिभाषित किया गया है। वस्तु के दृष्टिकोण से, सारी गति तब होती है जैसे कि कोई गुरुत्वाकर्षण नहीं था। यह तभी होता है जब वैश्विक अर्थों में गति का पर्यवेक्षण किया जाता है जिसने अंतरिक्ष-समय की वक्रता देखी जा सकती है और बल को वस्तु के घुमावदार रास्ते से हटा दिया जाता है। इस प्रकार, अंतरिक्ष-समय में सीधे रेखा पथ को अंतरिक्ष में एक घुमावदार रेखा के रूप में देखा जाता है, और इसे वस्तु का बैलिस्टिक प्रक्षेपवक्र कहा जाता है। उदाहरण के लिए, जमीन से फेंकी गयी एक बास्केटबॉल एक परबोला में चलती है, क्योंकि यह एक समान गुरुत्वाकर्षण क्षेत्र में है। इसका अंतरिक्ष-समय प्रक्षेपवक्र (जब अतिरिक्त ct आयाम को जोड़ा जाता है) लगभग एक सीधी रेखा है, थोड़ा घुमावदार (कुछ प्रकाश-वर्षों के क्रम के वक्रता के त्रिज्या के साथ)। ऑब्जेक्ट की बदलती गति का समय अमौलिक है जिसे हम "गुरुत्वाकर्षण बल" के रूप में वर्गीकृत करते हैं। Question: अंतरिक्ष में एक वक्र रेखा के रूप में स्पेस-टाइम पथ को क्या कहा जाता है?
Title: Force Paragraph: तब से, और अब तक, सामान्य सापेक्षता को सिद्धांत के रूप में स्वीकार किया गया है जो गुरुत्वाकर्षण को सबसे अच्छा समझाती है। GR में, गुरुत्वाकर्षण को एक बल के रूप में नहीं देखा जाता है, बल्कि, गुरुत्वाकर्षण क्षेत्र में स्वतंत्र रूप से घूमने वाली वस्तुएं घुमावदार अंतरिक्ष-समय के माध्यम से सीधी रेखाओं में अपनी जड़ता के तहत यात्रा करती हैं - दो अंतरिक्ष-समय की घटनाओं के बीच सबसे कम स्थान-समय पथ के रूप में परिभाषित किया गया है। वस्तु के दृष्टिकोण से, सारी गति तब होती है जैसे कि कोई गुरुत्वाकर्षण नहीं था। यह तभी होता है जब वैश्विक अर्थों में गति का पर्यवेक्षण किया जाता है जिसने अंतरिक्ष-समय की वक्रता देखी जा सकती है और बल को वस्तु के घुमावदार रास्ते से हटा दिया जाता है। इस प्रकार, अंतरिक्ष-समय में सीधे रेखा पथ को अंतरिक्ष में एक घुमावदार रेखा के रूप में देखा जाता है, और इसे वस्तु का बैलिस्टिक प्रक्षेपवक्र कहा जाता है। उदाहरण के लिए, जमीन से फेंकी गयी एक बास्केटबॉल एक परबोला में चलती है, क्योंकि यह एक समान गुरुत्वाकर्षण क्षेत्र में है। इसका अंतरिक्ष-समय प्रक्षेपवक्र (जब अतिरिक्त ct आयाम को जोड़ा जाता है) लगभग एक सीधी रेखा है, थोड़ा घुमावदार (कुछ प्रकाश-वर्षों के क्रम के वक्रता के त्रिज्या के साथ)। ऑब्जेक्ट की बदलती गति का समय अमौलिक है जिसे हम "गुरुत्वाकर्षण बल" के रूप में वर्गीकृत करते हैं। Question: किसी वस्तु की बदलती गति को क्या कहा जाता है?
Title: Force Paragraph: तब से, और अब तक, सामान्य सापेक्षता को सिद्धांत के रूप में स्वीकार किया गया है जो गुरुत्वाकर्षण को सबसे अच्छा समझाती है। GR में, गुरुत्वाकर्षण को एक बल के रूप में नहीं देखा जाता है, बल्कि, गुरुत्वाकर्षण क्षेत्र में स्वतंत्र रूप से घूमने वाली वस्तुएं घुमावदार अंतरिक्ष-समय के माध्यम से सीधी रेखाओं में अपनी जड़ता के तहत यात्रा करती हैं - दो अंतरिक्ष-समय की घटनाओं के बीच सबसे कम स्थान-समय पथ के रूप में परिभाषित किया गया है। वस्तु के दृष्टिकोण से, सारी गति तब होती है जैसे कि कोई गुरुत्वाकर्षण नहीं था। यह तभी होता है जब वैश्विक अर्थों में गति का पर्यवेक्षण किया जाता है जिसने अंतरिक्ष-समय की वक्रता देखी जा सकती है और बल को वस्तु के घुमावदार रास्ते से हटा दिया जाता है। इस प्रकार, अंतरिक्ष-समय में सीधे रेखा पथ को अंतरिक्ष में एक घुमावदार रेखा के रूप में देखा जाता है, और इसे वस्तु का बैलिस्टिक प्रक्षेपवक्र कहा जाता है। उदाहरण के लिए, जमीन से फेंकी गयी एक बास्केटबॉल एक परबोला में चलती है, क्योंकि यह एक समान गुरुत्वाकर्षण क्षेत्र में है। इसका अंतरिक्ष-समय प्रक्षेपवक्र (जब अतिरिक्त ct आयाम को जोड़ा जाता है) लगभग एक सीधी रेखा है, थोड़ा घुमावदार (कुछ प्रकाश-वर्षों के क्रम के वक्रता के त्रिज्या के साथ)। ऑब्जेक्ट की बदलती गति का समय अमौलिक है जिसे हम "गुरुत्वाकर्षण बल" के रूप में वर्गीकृत करते हैं। Question: अंतरिक्ष-समय की वक्रता को आप किस अर्थ के रूप में देख रहे होंगे?
Title: Force Paragraph: विद्युत आवेश के परिवर्तन की समय दर के रूप में विद्युत धारा की परिभाषा के संयोजन के माध्यम से, लोरेंट्ज़ लॉ नामक वेक्टर गुणन का एक नियम एक चुंबकीय क्षेत्र में घूमने वाले आवेश पर बल का वर्णन करता है। बिजली और चुंबकत्व के बीच संबंध एक एकीकृत विद्युत चुम्बकीय बल के वर्णन के लिए अनुमति देता है जो एक आवेश पर कार्य करता है। इस बल को इलेक्ट्रोस्टैटिक बल (विद्युत क्षेत्र के कारण) और चुंबकीय बल (चुंबकीय क्षेत्र के कारण) के योग के रूप में लिखा जा सकता है। पूरी तरह से कहा गया है, यह कानून है: Question: विद्युत आवेश के परिवर्तन की समय दर क्या है?
Title: Force Paragraph: विद्युत आवेश के परिवर्तन की समय दर के रूप में विद्युत धारा की परिभाषा के संयोजन के माध्यम से, लोरेंट्ज़ लॉ नामक वेक्टर गुणन का एक नियम एक चुंबकीय क्षेत्र में घूमने वाले आवेश पर बल का वर्णन करता है। बिजली और चुंबकत्व के बीच संबंध एक एकीकृत विद्युत चुम्बकीय बल के वर्णन के लिए अनुमति देता है जो एक आवेश पर कार्य करता है। इस बल को इलेक्ट्रोस्टैटिक बल (विद्युत क्षेत्र के कारण) और चुंबकीय बल (चुंबकीय क्षेत्र के कारण) के योग के रूप में लिखा जा सकता है। पूरी तरह से कहा गया है, यह कानून है: Question: चुंबकीय और विद्युत बल एक आवेश पर क्या कार्य करता है?
Title: Force Paragraph: विद्युत आवेश के परिवर्तन की समय दर के रूप में विद्युत धारा की परिभाषा के संयोजन के माध्यम से, लोरेंट्ज़ लॉ नामक वेक्टर गुणन का एक नियम एक चुंबकीय क्षेत्र में घूमने वाले आवेश पर बल का वर्णन करता है। बिजली और चुंबकत्व के बीच संबंध एक एकीकृत विद्युत चुम्बकीय बल के वर्णन के लिए अनुमति देता है जो एक आवेश पर कार्य करता है। इस बल को इलेक्ट्रोस्टैटिक बल (विद्युत क्षेत्र के कारण) और चुंबकीय बल (चुंबकीय क्षेत्र के कारण) के योग के रूप में लिखा जा सकता है। पूरी तरह से कहा गया है, यह कानून है: Question: एक चुंबकीय क्षेत्र से गुजरने वाले आवेश को परिभाषित करने वाले कानून को क्या कहा जाता है?
Title: Force Paragraph: विद्युत आवेश के परिवर्तन की समय दर के रूप में विद्युत धारा की परिभाषा के संयोजन के माध्यम से, लोरेंट्ज़ लॉ नामक वेक्टर गुणन का एक नियम एक चुंबकीय क्षेत्र में घूमने वाले आवेश पर बल का वर्णन करता है। बिजली और चुंबकत्व के बीच संबंध एक एकीकृत विद्युत चुम्बकीय बल के वर्णन के लिए अनुमति देता है जो एक आवेश पर कार्य करता है। इस बल को इलेक्ट्रोस्टैटिक बल (विद्युत क्षेत्र के कारण) और चुंबकीय बल (चुंबकीय क्षेत्र के कारण) के योग के रूप में लिखा जा सकता है। पूरी तरह से कहा गया है, यह कानून है: Question: इलेक्ट्रोस्टैटिक और चुंबकीय बल के योग के रूप को क्या लिखा जाता है?
Title: Force Paragraph: उस आयतन के लिए प्रासंगिक क्रॉस-सेक्शनल क्षेत्र कहां है जिसके लिए तनाव-टेंसर की गणना की जा रही है। इस नियम-निष्ठता में दबाव की शर्तें शामिल होती हैं जो क्रॉस-सेक्शनल क्षेत्र (टैंसर के मैट्रिक्स विकर्ण) के साथ-साथ कतरनी शर्तों के साथ सामान्य रूप से कार्य करती हैं और जो क्रॉस-सेक्शनल क्षेत्र (ऑफ-डायमेंशनल एलिमेंट्स) के समानांतर कार्य करती हैं। तनाव टेंसर बलों के कारण होता है जो सभी तनावों (विकृतियों) का कारण बनता है जिसमें तन्य तनाव और संपीडन भी शामिल हैं ।:133–134:38-1–38-11 Question: संरचनाओं में तनाव का कारण क्या बनता है?
Title: Force Paragraph: उस आयतन के लिए प्रासंगिक क्रॉस-सेक्शनल क्षेत्र कहां है जिसके लिए तनाव-टेंसर की गणना की जा रही है। इस नियम-निष्ठता में दबाव की शर्तें शामिल होती हैं जो क्रॉस-सेक्शनल क्षेत्र (टैंसर के मैट्रिक्स विकर्ण) के साथ-साथ कतरनी शर्तों के साथ सामान्य रूप से कार्य करती हैं और जो क्रॉस-सेक्शनल क्षेत्र (ऑफ-डायमेंशनल एलिमेंट्स) के समानांतर कार्य करती हैं। तनाव टेंसर बलों के कारण होता है जो सभी तनावों (विकृतियों) का कारण बनता है जिसमें तन्य तनाव और संपीडन भी शामिल हैं ।:133–134:38-1–38-11 Question: किसी वस्तु के आयतन में क्रॉस सेक्शन क्षेत्र की गणना करने के लिए क्या प्रयोग किया जाता है?
Title: Force Paragraph: उस आयतन के लिए प्रासंगिक क्रॉस-सेक्शनल क्षेत्र कहां है जिसके लिए तनाव-टेंसर की गणना की जा रही है। इस नियम-निष्ठता में दबाव की शर्तें शामिल होती हैं जो क्रॉस-सेक्शनल क्षेत्र (टैंसर के मैट्रिक्स विकर्ण) के साथ-साथ कतरनी शर्तों के साथ सामान्य रूप से कार्य करती हैं और जो क्रॉस-सेक्शनल क्षेत्र (ऑफ-डायमेंशनल एलिमेंट्स) के समानांतर कार्य करती हैं। तनाव टेंसर बलों के कारण होता है जो सभी तनावों (विकृतियों) का कारण बनता है जिसमें तन्य तनाव और संपीडन भी शामिल हैं ।:133–134:38-1–38-11 Question: सामान्य ताकतों से क्या जुड़ा है?
Title: Force Paragraph: उस आयतन के लिए प्रासंगिक क्रॉस-सेक्शनल क्षेत्र कहां है जिसके लिए तनाव-टेंसर की गणना की जा रही है। इस नियम-निष्ठता में दबाव की शर्तें शामिल होती हैं जो क्रॉस-सेक्शनल क्षेत्र (टैंसर के मैट्रिक्स विकर्ण) के साथ-साथ कतरनी शर्तों के साथ सामान्य रूप से कार्य करती हैं और जो क्रॉस-सेक्शनल क्षेत्र (ऑफ-डायमेंशनल एलिमेंट्स) के समानांतर कार्य करती हैं। तनाव टेंसर बलों के कारण होता है जो सभी तनावों (विकृतियों) का कारण बनता है जिसमें तन्य तनाव और संपीडन भी शामिल हैं ।:133–134:38-1–38-11 Question: आयतन में क्षेत्र की गणना करते समय दबाव की क्या शर्तें शामिल हैं?
