Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Verteidigung der Panthers gab nur 308 Punkte ab und belegte den sechsten Platz in der Liga, während sie die NFL mit 24 Interceptions in dieser Kategorie anführte und sich mit vier Pro Bowl-Selektionen rühmen konnte. Pro Bowl Defensive Tackle Kawann Short führte das Team mit 11 Sacks an, erzwang zudem drei Fumbles und erzielte zwei Fumble Recoverys. Mario Addison, ebenfalls Lineman, addierte 6½ Sacks hinzu. Die Panthers-Line präsentierte auch den erfahrenen Defensive End Jared Allen, einen 5-fachen Pro-Bowler, der mit 136 Sacks der aktive Anführer in der NFL-Kategorie Karriere-Sacks war, sowie den Defensive End Kony Ealy, der 5 Sacks in nur 9 Starts erzielte. Nach ihnen wurden zwei der drei Linebacker der Panthers ausgewählt, um im Pro Bowl zu spielen: Thomas Davis und Luke Kuechly. Davis erzielte 5½ Sacks, vier erzwungene Fumbles und vier Interceptions, während Kuechly das Team bei den Tackles anführte (118), zwei Fumbles erzwang und vier Pässe abfing. Carolinas Secondarys bestanden aus dem Pro Bowl-Safety Kurt Coleman, der das Team mit einem Karrierehoch von sieben Interceptions anführte und gleichzeitig 88 Tackles erzielen konnte, und Pro Bowl-Cornerback Josh Norman, der sich während der Saison zur Shutdown Corner entwickelte und vier Interceptions erzielte, von denen zwei zu Touchdowns für sein Team wurden. Question: Wie viele Punkte gab die Verteidigung der Panthers ab?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Verteidigung der Panthers gab nur 308 Punkte ab und belegte den sechsten Platz in der Liga, während sie die NFL mit 24 Interceptions in dieser Kategorie anführte und sich mit vier Pro Bowl-Selektionen rühmen konnte. Pro Bowl Defensive Tackle Kawann Short führte das Team mit 11 Sacks an, erzwang zudem drei Fumbles und erzielte zwei Fumble Recoverys. Mario Addison, ebenfalls Lineman, addierte 6½ Sacks hinzu. Die Panthers-Line präsentierte auch den erfahrenen Defensive End Jared Allen, einen 5-fachen Pro-Bowler, der mit 136 Sacks der aktive Anführer in der NFL-Kategorie Karriere-Sacks war, sowie den Defensive End Kony Ealy, der 5 Sacks in nur 9 Starts erzielte. Nach ihnen wurden zwei der drei Linebacker der Panthers ausgewählt, um im Pro Bowl zu spielen: Thomas Davis und Luke Kuechly. Davis erzielte 5½ Sacks, vier erzwungene Fumbles und vier Interceptions, während Kuechly das Team bei den Tackles anführte (118), zwei Fumbles erzwang und vier Pässe abfing. Carolinas Secondarys bestanden aus dem Pro Bowl-Safety Kurt Coleman, der das Team mit einem Karrierehoch von sieben Interceptions anführte und gleichzeitig 88 Tackles erzielen konnte, und Pro Bowl-Cornerback Josh Norman, der sich während der Saison zur Shutdown Corner entwickelte und vier Interceptions erzielte, von denen zwei zu Touchdowns für sein Team wurden. Question: Wie viele Sacks erzielte Jared Allen in seiner Karriere?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Verteidigung der Panthers gab nur 308 Punkte ab und belegte den sechsten Platz in der Liga, während sie die NFL mit 24 Interceptions in dieser Kategorie anführte und sich mit vier Pro Bowl-Selektionen rühmen konnte. Pro Bowl Defensive Tackle Kawann Short führte das Team mit 11 Sacks an, erzwang zudem drei Fumbles und erzielte zwei Fumble Recoverys. Mario Addison, ebenfalls Lineman, addierte 6½ Sacks hinzu. Die Panthers-Line präsentierte auch den erfahrenen Defensive End Jared Allen, einen 5-fachen Pro-Bowler, der mit 136 Sacks der aktive Anführer in der NFL-Kategorie Karriere-Sacks war, sowie den Defensive End Kony Ealy, der 5 Sacks in nur 9 Starts erzielte. Nach ihnen wurden zwei der drei Linebacker der Panthers ausgewählt, um im Pro Bowl zu spielen: Thomas Davis und Luke Kuechly. Davis erzielte 5½ Sacks, vier erzwungene Fumbles und vier Interceptions, während Kuechly das Team bei den Tackles anführte (118), zwei Fumbles erzwang und vier Pässe abfing. Carolinas Secondarys bestanden aus dem Pro Bowl-Safety Kurt Coleman, der das Team mit einem Karrierehoch von sieben Interceptions anführte und gleichzeitig 88 Tackles erzielen konnte, und Pro Bowl-Cornerback Josh Norman, der sich während der Saison zur Shutdown Corner entwickelte und vier Interceptions erzielte, von denen zwei zu Touchdowns für sein Team wurden. Question: Wie viele Tackles wurden bei Luke Kuechly registriert?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Verteidigung der Panthers gab nur 308 Punkte ab und belegte den sechsten Platz in der Liga, während sie die NFL mit 24 Interceptions in dieser Kategorie anführte und sich mit vier Pro Bowl-Selektionen rühmen konnte. Pro Bowl Defensive Tackle Kawann Short führte das Team mit 11 Sacks an, erzwang zudem drei Fumbles und erzielte zwei Fumble Recoverys. Mario Addison, ebenfalls Lineman, addierte 6½ Sacks hinzu. Die Panthers-Line präsentierte auch den erfahrenen Defensive End Jared Allen, einen 5-fachen Pro-Bowler, der mit 136 Sacks der aktive Anführer in der NFL-Kategorie Karriere-Sacks war, sowie den Defensive End Kony Ealy, der 5 Sacks in nur 9 Starts erzielte. Nach ihnen wurden zwei der drei Linebacker der Panthers ausgewählt, um im Pro Bowl zu spielen: Thomas Davis und Luke Kuechly. Davis erzielte 5½ Sacks, vier erzwungene Fumbles und vier Interceptions, während Kuechly das Team bei den Tackles anführte (118), zwei Fumbles erzwang und vier Pässe abfing. Carolinas Secondarys bestanden aus dem Pro Bowl-Safety Kurt Coleman, der das Team mit einem Karrierehoch von sieben Interceptions anführte und gleichzeitig 88 Tackles erzielen konnte, und Pro Bowl-Cornerback Josh Norman, der sich während der Saison zur Shutdown Corner entwickelte und vier Interceptions erzielte, von denen zwei zu Touchdowns für sein Team wurden. Question: Wie viele Bälle fing Josh Norman ab?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Verteidigung der Panthers gab nur 308 Punkte ab und belegte den sechsten Platz in der Liga, während sie die NFL mit 24 Interceptions in dieser Kategorie anführte und sich mit vier Pro Bowl-Selektionen rühmen konnte. Pro Bowl Defensive Tackle Kawann Short führte das Team mit 11 Sacks an, erzwang zudem drei Fumbles und erzielte zwei Fumble Recoverys. Mario Addison, ebenfalls Lineman, addierte 6½ Sacks hinzu. Die Panthers-Line präsentierte auch den erfahrenen Defensive End Jared Allen, einen 5-fachen Pro-Bowler, der mit 136 Sacks der aktive Anführer in der NFL-Kategorie Karriere-Sacks war, sowie den Defensive End Kony Ealy, der 5 Sacks in nur 9 Starts erzielte. Nach ihnen wurden zwei der drei Linebacker der Panthers ausgewählt, um im Pro Bowl zu spielen: Thomas Davis und Luke Kuechly. Davis erzielte 5½ Sacks, vier erzwungene Fumbles und vier Interceptions, während Kuechly das Team bei den Tackles anführte (118), zwei Fumbles erzwang und vier Pässe abfing. Carolinas Secondarys bestanden aus dem Pro Bowl-Safety Kurt Coleman, der das Team mit einem Karrierehoch von sieben Interceptions anführte und gleichzeitig 88 Tackles erzielen konnte, und Pro Bowl-Cornerback Josh Norman, der sich während der Saison zur Shutdown Corner entwickelte und vier Interceptions erzielte, von denen zwei zu Touchdowns für sein Team wurden. Question: Wer hatte in dieser Saison die meisten Sacks im Team?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Verteidigung der Panthers gab nur 308 Punkte ab und belegte den sechsten Platz in der Liga, während sie die NFL mit 24 Interceptions in dieser Kategorie anführte und sich mit vier Pro Bowl-Selektionen rühmen konnte. Pro Bowl Defensive Tackle Kawann Short führte das Team mit 11 Sacks an, erzwang zudem drei Fumbles und erzielte zwei Fumble Recoverys. Mario Addison, ebenfalls Lineman, addierte 6½ Sacks hinzu. Die Panthers-Line präsentierte auch den erfahrenen Defensive End Jared Allen, einen 5-fachen Pro-Bowler, der mit 136 Sacks der aktive Anführer in der NFL-Kategorie Karriere-Sacks war, sowie den Defensive End Kony Ealy, der 5 Sacks in nur 9 Starts erzielte. Nach ihnen wurden zwei der drei Linebacker der Panthers ausgewählt, um im Pro Bowl zu spielen: Thomas Davis und Luke Kuechly. Davis erzielte 5½ Sacks, vier erzwungene Fumbles und vier Interceptions, während Kuechly das Team bei den Tackles anführte (118), zwei Fumbles erzwang und vier Pässe abfing. Carolinas Secondarys bestanden aus dem Pro Bowl-Safety Kurt Coleman, der das Team mit einem Karrierehoch von sieben Interceptions anführte und gleichzeitig 88 Tackles erzielen konnte, und Pro Bowl-Cornerback Josh Norman, der sich während der Saison zur Shutdown Corner entwickelte und vier Interceptions erzielte, von denen zwei zu Touchdowns für sein Team wurden. Question: Wie viele Interceptions wurden der Verteidigung der Panthers im Jahr 2015 angerechnet?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Verteidigung der Panthers gab nur 308 Punkte ab und belegte den sechsten Platz in der Liga, während sie die NFL mit 24 Interceptions in dieser Kategorie anführte und sich mit vier Pro Bowl-Selektionen rühmen konnte. Pro Bowl Defensive Tackle Kawann Short führte das Team mit 11 Sacks an, erzwang zudem drei Fumbles und erzielte zwei Fumble Recoverys. Mario Addison, ebenfalls Lineman, addierte 6½ Sacks hinzu. Die Panthers-Line präsentierte auch den erfahrenen Defensive End Jared Allen, einen 5-fachen Pro-Bowler, der mit 136 Sacks der aktive Anführer in der NFL-Kategorie Karriere-Sacks war, sowie den Defensive End Kony Ealy, der 5 Sacks in nur 9 Starts erzielte. Nach ihnen wurden zwei der drei Linebacker der Panthers ausgewählt, um im Pro Bowl zu spielen: Thomas Davis und Luke Kuechly. Davis erzielte 5½ Sacks, vier erzwungene Fumbles und vier Interceptions, während Kuechly das Team bei den Tackles anführte (118), zwei Fumbles erzwang und vier Pässe abfing. Carolinas Secondarys bestanden aus dem Pro Bowl-Safety Kurt Coleman, der das Team mit einem Karrierehoch von sieben Interceptions anführte und gleichzeitig 88 Tackles erzielen konnte, und Pro Bowl-Cornerback Josh Norman, der sich während der Saison zur Shutdown Corner entwickelte und vier Interceptions erzielte, von denen zwei zu Touchdowns für sein Team wurden. Question: Wer führte die Panther bei den Sacks an?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Verteidigung der Panthers gab nur 308 Punkte ab und belegte den sechsten Platz in der Liga, während sie die NFL mit 24 Interceptions in dieser Kategorie anführte und sich mit vier Pro Bowl-Selektionen rühmen konnte. Pro Bowl Defensive Tackle Kawann Short führte das Team mit 11 Sacks an, erzwang zudem drei Fumbles und erzielte zwei Fumble Recoverys. Mario Addison, ebenfalls Lineman, addierte 6½ Sacks hinzu. Die Panthers-Line präsentierte auch den erfahrenen Defensive End Jared Allen, einen 5-fachen Pro-Bowler, der mit 136 Sacks der aktive Anführer in der NFL-Kategorie Karriere-Sacks war, sowie den Defensive End Kony Ealy, der 5 Sacks in nur 9 Starts erzielte. Nach ihnen wurden zwei der drei Linebacker der Panthers ausgewählt, um im Pro Bowl zu spielen: Thomas Davis und Luke Kuechly. Davis erzielte 5½ Sacks, vier erzwungene Fumbles und vier Interceptions, während Kuechly das Team bei den Tackles anführte (118), zwei Fumbles erzwang und vier Pässe abfing. Carolinas Secondarys bestanden aus dem Pro Bowl-Safety Kurt Coleman, der das Team mit einem Karrierehoch von sieben Interceptions anführte und gleichzeitig 88 Tackles erzielen konnte, und Pro Bowl-Cornerback Josh Norman, der sich während der Saison zur Shutdown Corner entwickelte und vier Interceptions erzielte, von denen zwei zu Touchdowns für sein Team wurden. Question: Wie viele Verteidigungsspieler der Panthers wurden für den Pro Bowl ausgewählt?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Verteidigung der Panthers gab nur 308 Punkte ab und belegte den sechsten Platz in der Liga, während sie die NFL mit 24 Interceptions in dieser Kategorie anführte und sich mit vier Pro Bowl-Selektionen rühmen konnte. Pro Bowl Defensive Tackle Kawann Short führte das Team mit 11 Sacks an, erzwang zudem drei Fumbles und erzielte zwei Fumble Recoverys. Mario Addison, ebenfalls Lineman, addierte 6½ Sacks hinzu. Die Panthers-Line präsentierte auch den erfahrenen Defensive End Jared Allen, einen 5-fachen Pro-Bowler, der mit 136 Sacks der aktive Anführer in der NFL-Kategorie Karriere-Sacks war, sowie den Defensive End Kony Ealy, der 5 Sacks in nur 9 Starts erzielte. Nach ihnen wurden zwei der drei Linebacker der Panthers ausgewählt, um im Pro Bowl zu spielen: Thomas Davis und Luke Kuechly. Davis erzielte 5½ Sacks, vier erzwungene Fumbles und vier Interceptions, während Kuechly das Team bei den Tackles anführte (118), zwei Fumbles erzwang und vier Pässe abfing. Carolinas Secondarys bestanden aus dem Pro Bowl-Safety Kurt Coleman, der das Team mit einem Karrierehoch von sieben Interceptions anführte und gleichzeitig 88 Tackles erzielen konnte, und Pro Bowl-Cornerback Josh Norman, der sich während der Saison zur Shutdown Corner entwickelte und vier Interceptions erzielte, von denen zwei zu Touchdowns für sein Team wurden. Question: Wie viele erzwungene Fumbles hatte Thomas Davis?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Verteidigung der Panthers gab nur 308 Punkte ab und belegte den sechsten Platz in der Liga, während sie die NFL mit 24 Interceptions in dieser Kategorie anführte und sich mit vier Pro Bowl-Selektionen rühmen konnte. Pro Bowl Defensive Tackle Kawann Short führte das Team mit 11 Sacks an, erzwang zudem drei Fumbles und erzielte zwei Fumble Recoverys. Mario Addison, ebenfalls Lineman, addierte 6½ Sacks hinzu. Die Panthers-Line präsentierte auch den erfahrenen Defensive End Jared Allen, einen 5-fachen Pro-Bowler, der mit 136 Sacks der aktive Anführer in der NFL-Kategorie Karriere-Sacks war, sowie den Defensive End Kony Ealy, der 5 Sacks in nur 9 Starts erzielte. Nach ihnen wurden zwei der drei Linebacker der Panthers ausgewählt, um im Pro Bowl zu spielen: Thomas Davis und Luke Kuechly. Davis erzielte 5½ Sacks, vier erzwungene Fumbles und vier Interceptions, während Kuechly das Team bei den Tackles anführte (118), zwei Fumbles erzwang und vier Pässe abfing. Carolinas Secondarys bestanden aus dem Pro Bowl-Safety Kurt Coleman, der das Team mit einem Karrierehoch von sieben Interceptions anführte und gleichzeitig 88 Tackles erzielen konnte, und Pro Bowl-Cornerback Josh Norman, der sich während der Saison zur Shutdown Corner entwickelte und vier Interceptions erzielte, von denen zwei zu Touchdowns für sein Team wurden. Question: Welcher Spieler hatte die meisten Interceptions der Saison?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Verteidigung der Panthers gab nur 308 Punkte ab und belegte den sechsten Platz in der Liga, während sie die NFL mit 24 Interceptions in dieser Kategorie anführte und sich mit vier Pro Bowl-Selektionen rühmen konnte. Pro Bowl Defensive Tackle Kawann Short führte das Team mit 11 Sacks an, erzwang zudem drei Fumbles und erzielte zwei Fumble Recoverys. Mario Addison, ebenfalls Lineman, addierte 6½ Sacks hinzu. Die Panthers-Line präsentierte auch den erfahrenen Defensive End Jared Allen, einen 5-fachen Pro-Bowler, der mit 136 Sacks der aktive Anführer in der NFL-Kategorie Karriere-Sacks war, sowie den Defensive End Kony Ealy, der 5 Sacks in nur 9 Starts erzielte. Nach ihnen wurden zwei der drei Linebacker der Panthers ausgewählt, um im Pro Bowl zu spielen: Thomas Davis und Luke Kuechly. Davis erzielte 5½ Sacks, vier erzwungene Fumbles und vier Interceptions, während Kuechly das Team bei den Tackles anführte (118), zwei Fumbles erzwang und vier Pässe abfing. Carolinas Secondarys bestanden aus dem Pro Bowl-Safety Kurt Coleman, der das Team mit einem Karrierehoch von sieben Interceptions anführte und gleichzeitig 88 Tackles erzielen konnte, und Pro Bowl-Cornerback Josh Norman, der sich während der Saison zur Shutdown Corner entwickelte und vier Interceptions erzielte, von denen zwei zu Touchdowns für sein Team wurden. Question: Wie viele Interceptions erzielte die Verteidigung der Panthers in der Saison 2015?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Verteidigung der Panthers gab nur 308 Punkte ab und belegte den sechsten Platz in der Liga, während sie die NFL mit 24 Interceptions in dieser Kategorie anführte und sich mit vier Pro Bowl-Selektionen rühmen konnte. Pro Bowl Defensive Tackle Kawann Short führte das Team mit 11 Sacks an, erzwang zudem drei Fumbles und erzielte zwei Fumble Recoverys. Mario Addison, ebenfalls Lineman, addierte 6½ Sacks hinzu. Die Panthers-Line präsentierte auch den erfahrenen Defensive End Jared Allen, einen 5-fachen Pro-Bowler, der mit 136 Sacks der aktive Anführer in der NFL-Kategorie Karriere-Sacks war, sowie den Defensive End Kony Ealy, der 5 Sacks in nur 9 Starts erzielte. Nach ihnen wurden zwei der drei Linebacker der Panthers ausgewählt, um im Pro Bowl zu spielen: Thomas Davis und Luke Kuechly. Davis erzielte 5½ Sacks, vier erzwungene Fumbles und vier Interceptions, während Kuechly das Team bei den Tackles anführte (118), zwei Fumbles erzwang und vier Pässe abfing. Carolinas Secondarys bestanden aus dem Pro Bowl-Safety Kurt Coleman, der das Team mit einem Karrierehoch von sieben Interceptions anführte und gleichzeitig 88 Tackles erzielen konnte, und Pro Bowl-Cornerback Josh Norman, der sich während der Saison zur Shutdown Corner entwickelte und vier Interceptions erzielte, von denen zwei zu Touchdowns für sein Team wurden. Question: Wer erzielte als Carolina Panthers-Starter fünf Sacks in neun Spielen?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Verteidigung der Panthers gab nur 308 Punkte ab und belegte den sechsten Platz in der Liga, während sie die NFL mit 24 Interceptions in dieser Kategorie anführte und sich mit vier Pro Bowl-Selektionen rühmen konnte. Pro Bowl Defensive Tackle Kawann Short führte das Team mit 11 Sacks an, erzwang zudem drei Fumbles und erzielte zwei Fumble Recoverys. Mario Addison, ebenfalls Lineman, addierte 6½ Sacks hinzu. Die Panthers-Line präsentierte auch den erfahrenen Defensive End Jared Allen, einen 5-fachen Pro-Bowler, der mit 136 Sacks der aktive Anführer in der NFL-Kategorie Karriere-Sacks war, sowie den Defensive End Kony Ealy, der 5 Sacks in nur 9 Starts erzielte. Nach ihnen wurden zwei der drei Linebacker der Panthers ausgewählt, um im Pro Bowl zu spielen: Thomas Davis und Luke Kuechly. Davis erzielte 5½ Sacks, vier erzwungene Fumbles und vier Interceptions, während Kuechly das Team bei den Tackles anführte (118), zwei Fumbles erzwang und vier Pässe abfing. Carolinas Secondarys bestanden aus dem Pro Bowl-Safety Kurt Coleman, der das Team mit einem Karrierehoch von sieben Interceptions anführte und gleichzeitig 88 Tackles erzielen konnte, und Pro Bowl-Cornerback Josh Norman, der sich während der Saison zur Shutdown Corner entwickelte und vier Interceptions erzielte, von denen zwei zu Touchdowns für sein Team wurden. Question: Wer führte die Panthers 2015 bei den Tackles an?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Verteidigung der Panthers gab nur 308 Punkte ab und belegte den sechsten Platz in der Liga, während sie die NFL mit 24 Interceptions in dieser Kategorie anführte und sich mit vier Pro Bowl-Selektionen rühmen konnte. Pro Bowl Defensive Tackle Kawann Short führte das Team mit 11 Sacks an, erzwang zudem drei Fumbles und erzielte zwei Fumble Recoverys. Mario Addison, ebenfalls Lineman, addierte 6½ Sacks hinzu. Die Panthers-Line präsentierte auch den erfahrenen Defensive End Jared Allen, einen 5-fachen Pro-Bowler, der mit 136 Sacks der aktive Anführer in der NFL-Kategorie Karriere-Sacks war, sowie den Defensive End Kony Ealy, der 5 Sacks in nur 9 Starts erzielte. Nach ihnen wurden zwei der drei Linebacker der Panthers ausgewählt, um im Pro Bowl zu spielen: Thomas Davis und Luke Kuechly. Davis erzielte 5½ Sacks, vier erzwungene Fumbles und vier Interceptions, während Kuechly das Team bei den Tackles anführte (118), zwei Fumbles erzwang und vier Pässe abfing. Carolinas Secondarys bestanden aus dem Pro Bowl-Safety Kurt Coleman, der das Team mit einem Karrierehoch von sieben Interceptions anführte und gleichzeitig 88 Tackles erzielen konnte, und Pro Bowl-Cornerback Josh Norman, der sich während der Saison zur Shutdown Corner entwickelte und vier Interceptions erzielte, von denen zwei zu Touchdowns für sein Team wurden. Question: Mit wie vielen Interceptions erzielte Josh Norman im Jahr 2015 Touchdowns?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Broncos besiegten die Pittsburgh Steelers in der Divisional Round, 23-16, indem sie in den letzten drei Minuten des Spiels 11 Punkte erzielten. Sie schlugen daraufhin im AFC-Championship-Spiel den verteidigenden Super Bowl XLIX-Champion, die New England Patriots, 20-18, indem sie bei nur 17 Sekunden verbleibender Spielzeit New Englands Versuch, eine 2-Point Conversion zu erzielen, abfingen. Trotz Mannings Problemen mit Interceptions während der Saison verfehlte er in den beiden Playoff-Spielen keine einzige. Question: Wer verlor in der Divisional Round gegen die Broncos?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Broncos besiegten die Pittsburgh Steelers in der Divisional Round, 23-16, indem sie in den letzten drei Minuten des Spiels 11 Punkte erzielten. Sie schlugen daraufhin im AFC-Championship-Spiel den verteidigenden Super Bowl XLIX-Champion, die New England Patriots, 20-18, indem sie bei nur 17 Sekunden verbleibender Spielzeit New Englands Versuch, eine 2-Point Conversion zu erzielen, abfingen. Trotz Mannings Problemen mit Interceptions während der Saison verfehlte er in den beiden Playoff-Spielen keine einzige. Question: Wie viele Punkte erzielten die Broncos in den letzten drei Minuten des Spiels gegen Pittsburgh?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Broncos besiegten die Pittsburgh Steelers in der Divisional Round, 23-16, indem sie in den letzten drei Minuten des Spiels 11 Punkte erzielten. Sie schlugen daraufhin im AFC-Championship-Spiel den verteidigenden Super Bowl XLIX-Champion, die New England Patriots, 20-18, indem sie bei nur 17 Sekunden verbleibender Spielzeit New Englands Versuch, eine 2-Point Conversion zu erzielen, abfingen. Trotz Mannings Problemen mit Interceptions während der Saison verfehlte er in den beiden Playoff-Spielen keine einzige. Question: Wer gewann den Super Bowl XLIX?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Broncos besiegten die Pittsburgh Steelers in der Divisional Round, 23-16, indem sie in den letzten drei Minuten des Spiels 11 Punkte erzielten. Sie schlugen daraufhin im AFC-Championship-Spiel den verteidigenden Super Bowl XLIX-Champion, die New England Patriots, 20-18, indem sie bei nur 17 Sekunden verbleibender Spielzeit New Englands Versuch, eine 2-Point Conversion zu erzielen, abfingen. Trotz Mannings Problemen mit Interceptions während der Saison verfehlte er in den beiden Playoff-Spielen keine einzige. Question: Wie lautete der Endstand des AFC-Championship-Spiels?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Broncos besiegten die Pittsburgh Steelers in der Divisional Round, 23-16, indem sie in den letzten drei Minuten des Spiels 11 Punkte erzielten. Sie schlugen daraufhin im AFC-Championship-Spiel den verteidigenden Super Bowl XLIX-Champion, die New England Patriots, 20-18, indem sie bei nur 17 Sekunden verbleibender Spielzeit New Englands Versuch, eine 2-Point Conversion zu erzielen, abfingen. Trotz Mannings Problemen mit Interceptions während der Saison verfehlte er in den beiden Playoff-Spielen keine einzige. Question: Wie viel Zeit verblieb, als den Broncos die Interception gelang, die das AFC-Championship-Spiel entschied?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Broncos besiegten die Pittsburgh Steelers in der Divisional Round, 23-16, indem sie in den letzten drei Minuten des Spiels 11 Punkte erzielten. Sie schlugen daraufhin im AFC-Championship-Spiel den verteidigenden Super Bowl XLIX-Champion, die New England Patriots, 20-18, indem sie bei nur 17 Sekunden verbleibender Spielzeit New Englands Versuch, eine 2-Point Conversion zu erzielen, abfingen. Trotz Mannings Problemen mit Interceptions während der Saison verfehlte er in den beiden Playoff-Spielen keine einzige. Question: Welches Team war der Sieger der Divisional Round im Spiel der Broncos gegen die Steelers?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Broncos besiegten die Pittsburgh Steelers in der Divisional Round, 23-16, indem sie in den letzten drei Minuten des Spiels 11 Punkte erzielten. Sie schlugen daraufhin im AFC-Championship-Spiel den verteidigenden Super Bowl XLIX-Champion, die New England Patriots, 20-18, indem sie bei nur 17 Sekunden verbleibender Spielzeit New Englands Versuch, eine 2-Point Conversion zu erzielen, abfingen. Trotz Mannings Problemen mit Interceptions während der Saison verfehlte er in den beiden Playoff-Spielen keine einzige. Question: Wie lautete das Endergebnis des Spiels der Broncos gegen die Steelers?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Broncos besiegten die Pittsburgh Steelers in der Divisional Round, 23-16, indem sie in den letzten drei Minuten des Spiels 11 Punkte erzielten. Sie schlugen daraufhin im AFC-Championship-Spiel den verteidigenden Super Bowl XLIX-Champion, die New England Patriots, 20-18, indem sie bei nur 17 Sekunden verbleibender Spielzeit New Englands Versuch, eine 2-Point Conversion zu erzielen, abfingen. Trotz Mannings Problemen mit Interceptions während der Saison verfehlte er in den beiden Playoff-Spielen keine einzige. Question: Wer gewann den Super Bowl XLIX?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Broncos besiegten die Pittsburgh Steelers in der Divisional Round, 23-16, indem sie in den letzten drei Minuten des Spiels 11 Punkte erzielten. Sie schlugen daraufhin im AFC-Championship-Spiel den verteidigenden Super Bowl XLIX-Champion, die New England Patriots, 20-18, indem sie bei nur 17 Sekunden verbleibender Spielzeit New Englands Versuch, eine 2-Point Conversion zu erzielen, abfingen. Trotz Mannings Problemen mit Interceptions während der Saison verfehlte er in den beiden Playoff-Spielen keine einzige. Question: Wie viele Sekunden Spielzeit verblieben, als die Broncos den Pass abfingen, der das Spiel gewann?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Broncos besiegten die Pittsburgh Steelers in der Divisional Round, 23-16, indem sie in den letzten drei Minuten des Spiels 11 Punkte erzielten. Sie schlugen daraufhin im AFC-Championship-Spiel den verteidigenden Super Bowl XLIX-Champion, die New England Patriots, 20-18, indem sie bei nur 17 Sekunden verbleibender Spielzeit New Englands Versuch, eine 2-Point Conversion zu erzielen, abfingen. Trotz Mannings Problemen mit Interceptions während der Saison verfehlte er in den beiden Playoff-Spielen keine einzige. Question: Wer verfehlte während der Playoff-Spiele der Broncos keine Interception?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Broncos besiegten die Pittsburgh Steelers in der Divisional Round, 23-16, indem sie in den letzten drei Minuten des Spiels 11 Punkte erzielten. Sie schlugen daraufhin im AFC-Championship-Spiel den verteidigenden Super Bowl XLIX-Champion, die New England Patriots, 20-18, indem sie bei nur 17 Sekunden verbleibender Spielzeit New Englands Versuch, eine 2-Point Conversion zu erzielen, abfingen. Trotz Mannings Problemen mit Interceptions während der Saison verfehlte er in den beiden Playoff-Spielen keine einzige. Question: Wen schlugen die Broncos in der Divisional Round?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Broncos besiegten die Pittsburgh Steelers in der Divisional Round, 23-16, indem sie in den letzten drei Minuten des Spiels 11 Punkte erzielten. Sie schlugen daraufhin im AFC-Championship-Spiel den verteidigenden Super Bowl XLIX-Champion, die New England Patriots, 20-18, indem sie bei nur 17 Sekunden verbleibender Spielzeit New Englands Versuch, eine 2-Point Conversion zu erzielen, abfingen. Trotz Mannings Problemen mit Interceptions während der Saison verfehlte er in den beiden Playoff-Spielen keine einzige. Question: Wie viele Punkte erzielten die Broncos in den letzten drei Minuten des Pittsburgh-Spiels?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Broncos besiegten die Pittsburgh Steelers in der Divisional Round, 23-16, indem sie in den letzten drei Minuten des Spiels 11 Punkte erzielten. Sie schlugen daraufhin im AFC-Championship-Spiel den verteidigenden Super Bowl XLIX-Champion, die New England Patriots, 20-18, indem sie bei nur 17 Sekunden verbleibender Spielzeit New Englands Versuch, eine 2-Point Conversion zu erzielen, abfingen. Trotz Mannings Problemen mit Interceptions während der Saison verfehlte er in den beiden Playoff-Spielen keine einzige. Question: Wen besiegten die Broncos im AFC-Championship-Spiel?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Broncos besiegten die Pittsburgh Steelers in der Divisional Round, 23-16, indem sie in den letzten drei Minuten des Spiels 11 Punkte erzielten. Sie schlugen daraufhin im AFC-Championship-Spiel den verteidigenden Super Bowl XLIX-Champion, die New England Patriots, 20-18, indem sie bei nur 17 Sekunden verbleibender Spielzeit New Englands Versuch, eine 2-Point Conversion zu erzielen, abfingen. Trotz Mannings Problemen mit Interceptions während der Saison verfehlte er in den beiden Playoff-Spielen keine einzige. Question: Wen schlugen die Broncos 2015, um in ihrer Division zu gewinnen?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Broncos besiegten die Pittsburgh Steelers in der Divisional Round, 23-16, indem sie in den letzten drei Minuten des Spiels 11 Punkte erzielten. Sie schlugen daraufhin im AFC-Championship-Spiel den verteidigenden Super Bowl XLIX-Champion, die New England Patriots, 20-18, indem sie bei nur 17 Sekunden verbleibender Spielzeit New Englands Versuch, eine 2-Point Conversion zu erzielen, abfingen. Trotz Mannings Problemen mit Interceptions während der Saison verfehlte er in den beiden Playoff-Spielen keine einzige. Question: Wen schlugen die Broncos, um AFC-Champion zu werden?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die Broncos besiegten die Pittsburgh Steelers in der Divisional Round, 23-16, indem sie in den letzten drei Minuten des Spiels 11 Punkte erzielten. Sie schlugen daraufhin im AFC-Championship-Spiel den verteidigenden Super Bowl XLIX-Champion, die New England Patriots, 20-18, indem sie bei nur 17 Sekunden verbleibender Spielzeit New Englands Versuch, eine 2-Point Conversion zu erzielen, abfingen. Trotz Mannings Problemen mit Interceptions während der Saison verfehlte er in den beiden Playoff-Spielen keine einzige. Question: Wie viele Sekunden verblieben im Spiel, als die 2-Point Conversion der Patriots fehlschlug?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning wurde zum ersten Quarterback, der zwei verschiedene Teams zu mehreren Super Bowls führte. Mit 39 Jahren ist er zudem auch der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl spielte. Vor Manning wurde der Rekord von John Elway gehalten, der im Alter von 38 Jahren die Broncos zum Sieg beim Super Bowl XXXIII führte und derzeit Denvers Executive Vice President of Football Operations und General Manager ist. Question: Wie alt war Peyton Manning, als er im Super Bowl 50 spielte?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning wurde zum ersten Quarterback, der zwei verschiedene Teams zu mehreren Super Bowls führte. Mit 39 Jahren ist er zudem auch der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl spielte. Vor Manning wurde der Rekord von John Elway gehalten, der im Alter von 38 Jahren die Broncos zum Sieg beim Super Bowl XXXIII führte und derzeit Denvers Executive Vice President of Football Operations und General Manager ist. Question: Wer hielt zuvor den Rekord als ältester Quarterback, der in einem Super Bowl mitspielte?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning wurde zum ersten Quarterback, der zwei verschiedene Teams zu mehreren Super Bowls führte. Mit 39 Jahren ist er zudem auch der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl spielte. Vor Manning wurde der Rekord von John Elway gehalten, der im Alter von 38 Jahren die Broncos zum Sieg beim Super Bowl XXXIII führte und derzeit Denvers Executive Vice President of Football Operations und General Manager ist. Question: Wie alt war John Elway, als er im Super Bowl XXXIII spielte?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning wurde zum ersten Quarterback, der zwei verschiedene Teams zu mehreren Super Bowls führte. Mit 39 Jahren ist er zudem auch der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl spielte. Vor Manning wurde der Rekord von John Elway gehalten, der im Alter von 38 Jahren die Broncos zum Sieg beim Super Bowl XXXIII führte und derzeit Denvers Executive Vice President of Football Operations und General Manager ist. Question: Welche Position hat John Elway derzeit im Broncos-Franchise inne?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning wurde zum ersten Quarterback, der zwei verschiedene Teams zu mehreren Super Bowls führte. Mit 39 Jahren ist er zudem auch der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl spielte. Vor Manning wurde der Rekord von John Elway gehalten, der im Alter von 38 Jahren die Broncos zum Sieg beim Super Bowl XXXIII führte und derzeit Denvers Executive Vice President of Football Operations und General Manager ist. Question: Für wen spielte John Elway im Super Bowl XXXIII?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning wurde zum ersten Quarterback, der zwei verschiedene Teams zu mehreren Super Bowls führte. Mit 39 Jahren ist er zudem auch der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl spielte. Vor Manning wurde der Rekord von John Elway gehalten, der im Alter von 38 Jahren die Broncos zum Sieg beim Super Bowl XXXIII führte und derzeit Denvers Executive Vice President of Football Operations und General Manager ist. Question: Welches Team gewann den Super Bowl XXXIII?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning wurde zum ersten Quarterback, der zwei verschiedene Teams zu mehreren Super Bowls führte. Mit 39 Jahren ist er zudem auch der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl spielte. Vor Manning wurde der Rekord von John Elway gehalten, der im Alter von 38 Jahren die Broncos zum Sieg beim Super Bowl XXXIII führte und derzeit Denvers Executive Vice President of Football Operations und General Manager ist. Question: Wer ist der General Manager der Broncos?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning wurde zum ersten Quarterback, der zwei verschiedene Teams zu mehreren Super Bowls führte. Mit 39 Jahren ist er zudem auch der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl spielte. Vor Manning wurde der Rekord von John Elway gehalten, der im Alter von 38 Jahren die Broncos zum Sieg beim Super Bowl XXXIII führte und derzeit Denvers Executive Vice President of Football Operations und General Manager ist. Question: Wie alt war Elway während seines Sieges im Super Bowl XXXIII?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning wurde zum ersten Quarterback, der zwei verschiedene Teams zu mehreren Super Bowls führte. Mit 39 Jahren ist er zudem auch der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl spielte. Vor Manning wurde der Rekord von John Elway gehalten, der im Alter von 38 Jahren die Broncos zum Sieg beim Super Bowl XXXIII führte und derzeit Denvers Executive Vice President of Football Operations und General Manager ist. Question: Wer hält den Rekord für den ältesten Quarterback in einem Super Bowl-Spiel?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning wurde zum ersten Quarterback, der zwei verschiedene Teams zu mehreren Super Bowls führte. Mit 39 Jahren ist er zudem auch der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl spielte. Vor Manning wurde der Rekord von John Elway gehalten, der im Alter von 38 Jahren die Broncos zum Sieg beim Super Bowl XXXIII führte und derzeit Denvers Executive Vice President of Football Operations und General Manager ist. Question: Für wie viele Teams, die den Super Bowl erreichten, spielte Manning?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning wurde zum ersten Quarterback, der zwei verschiedene Teams zu mehreren Super Bowls führte. Mit 39 Jahren ist er zudem auch der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl spielte. Vor Manning wurde der Rekord von John Elway gehalten, der im Alter von 38 Jahren die Broncos zum Sieg beim Super Bowl XXXIII führte und derzeit Denvers Executive Vice President of Football Operations und General Manager ist. Question: Wie viele verschiedene Teams führte Peyton Manning zum Super Bowl?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning wurde zum ersten Quarterback, der zwei verschiedene Teams zu mehreren Super Bowls führte. Mit 39 Jahren ist er zudem auch der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl spielte. Vor Manning wurde der Rekord von John Elway gehalten, der im Alter von 38 Jahren die Broncos zum Sieg beim Super Bowl XXXIII führte und derzeit Denvers Executive Vice President of Football Operations und General Manager ist. Question: Wer ist der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl gespielt hat?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning wurde zum ersten Quarterback, der zwei verschiedene Teams zu mehreren Super Bowls führte. Mit 39 Jahren ist er zudem auch der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl spielte. Vor Manning wurde der Rekord von John Elway gehalten, der im Alter von 38 Jahren die Broncos zum Sieg beim Super Bowl XXXIII führte und derzeit Denvers Executive Vice President of Football Operations und General Manager ist. Question: Wer war vor Manning der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl gespielt hat?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning wurde zum ersten Quarterback, der zwei verschiedene Teams zu mehreren Super Bowls führte. Mit 39 Jahren ist er zudem auch der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl spielte. Vor Manning wurde der Rekord von John Elway gehalten, der im Alter von 38 Jahren die Broncos zum Sieg beim Super Bowl XXXIII führte und derzeit Denvers Executive Vice President of Football Operations und General Manager ist. Question: Welchen Super Bowl gewann Elway im Alter von 38 Jahren?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning wurde zum ersten Quarterback, der zwei verschiedene Teams zu mehreren Super Bowls führte. Mit 39 Jahren ist er zudem auch der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl spielte. Vor Manning wurde der Rekord von John Elway gehalten, der im Alter von 38 Jahren die Broncos zum Sieg beim Super Bowl XXXIII führte und derzeit Denvers Executive Vice President of Football Operations und General Manager ist. Question: Wer war der erste Quarterback, der zwei Teams zu mehr als einem Super Bowl führte?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning wurde zum ersten Quarterback, der zwei verschiedene Teams zu mehreren Super Bowls führte. Mit 39 Jahren ist er zudem auch der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl spielte. Vor Manning wurde der Rekord von John Elway gehalten, der im Alter von 38 Jahren die Broncos zum Sieg beim Super Bowl XXXIII führte und derzeit Denvers Executive Vice President of Football Operations und General Manager ist. Question: Wie alt war Manning, als er im Super Bowl 50 mitspielte?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning wurde zum ersten Quarterback, der zwei verschiedene Teams zu mehreren Super Bowls führte. Mit 39 Jahren ist er zudem auch der älteste Quarterback, der je in einem Super Bowl spielte. Vor Manning wurde der Rekord von John Elway gehalten, der im Alter von 38 Jahren die Broncos zum Sieg beim Super Bowl XXXIII führte und derzeit Denvers Executive Vice President of Football Operations und General Manager ist. Question: Wie heißt der Quarterback, der während des Super Bowl XXXIII 38 Jahre alt war?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die sechs-malige Grammy-Gewinnerin und Oscar-Nominierte Lady Gaga führte die Nationalhymne auf, während die Oscar-Gewinnerin Marlee Matlin in die Amerikanische Gebärdensprache (ASL) übersetzte. Question: Wie viele Grammys gewann Lady Gaga?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die sechs-malige Grammy-Gewinnerin und Oscar-Nominierte Lady Gaga führte die Nationalhymne auf, während die Oscar-Gewinnerin Marlee Matlin in die Amerikanische Gebärdensprache (ASL) übersetzte. Question: Was hat Lady Gaga gesungen?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die sechs-malige Grammy-Gewinnerin und Oscar-Nominierte Lady Gaga führte die Nationalhymne auf, während die Oscar-Gewinnerin Marlee Matlin in die Amerikanische Gebärdensprache (ASL) übersetzte. Question: Welche Auszeichnung erhielt Marlee Matlin?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die sechs-malige Grammy-Gewinnerin und Oscar-Nominierte Lady Gaga führte die Nationalhymne auf, während die Oscar-Gewinnerin Marlee Matlin in die Amerikanische Gebärdensprache (ASL) übersetzte. Question: Was übersetzte Marlee Matlin?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die sechs-malige Grammy-Gewinnerin und Oscar-Nominierte Lady Gaga führte die Nationalhymne auf, während die Oscar-Gewinnerin Marlee Matlin in die Amerikanische Gebärdensprache (ASL) übersetzte. Question: In welche Sprache übersetzte Marlee Matlin die Nationalhymne?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die sechs-malige Grammy-Gewinnerin und Oscar-Nominierte Lady Gaga führte die Nationalhymne auf, während die Oscar-Gewinnerin Marlee Matlin in die Amerikanische Gebärdensprache (ASL) übersetzte. Question: Wer sang die Nationalhymne?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die sechs-malige Grammy-Gewinnerin und Oscar-Nominierte Lady Gaga führte die Nationalhymne auf, während die Oscar-Gewinnerin Marlee Matlin in die Amerikanische Gebärdensprache (ASL) übersetzte. Question: Welche Schauspielerin übersetzte beim Spiel in die Amerikanische Gebärdensprache?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die sechs-malige Grammy-Gewinnerin und Oscar-Nominierte Lady Gaga führte die Nationalhymne auf, während die Oscar-Gewinnerin Marlee Matlin in die Amerikanische Gebärdensprache (ASL) übersetzte. Question: Wer sang die Nationalhymne beim Super Bowl 50?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die sechs-malige Grammy-Gewinnerin und Oscar-Nominierte Lady Gaga führte die Nationalhymne auf, während die Oscar-Gewinnerin Marlee Matlin in die Amerikanische Gebärdensprache (ASL) übersetzte. Question: Welcher Schauspieler übersetzte beim Super Bowl 50 die Nationalhymne in die Gebärdensprache?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die sechs-malige Grammy-Gewinnerin und Oscar-Nominierte Lady Gaga führte die Nationalhymne auf, während die Oscar-Gewinnerin Marlee Matlin in die Amerikanische Gebärdensprache (ASL) übersetzte. Question: Wer sang die Nationalhymne beim Super Bowl 50?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die sechs-malige Grammy-Gewinnerin und Oscar-Nominierte Lady Gaga führte die Nationalhymne auf, während die Oscar-Gewinnerin Marlee Matlin in die Amerikanische Gebärdensprache (ASL) übersetzte. Question: Wie viele Grammy Awards hat Lady Gaga laut Text gewonnen?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Die sechs-malige Grammy-Gewinnerin und Oscar-Nominierte Lady Gaga führte die Nationalhymne auf, während die Oscar-Gewinnerin Marlee Matlin in die Amerikanische Gebärdensprache (ASL) übersetzte. Question: Wer übersetzte die Nationalhymne beim Super Bowl 50 in die Gebärdensprache?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Mit 4:51 verbleibenden Minuten in der regulären Spielzeit brachte Carolina den Ball auf die eigene 24-Yard Line und bekam die Chance, einen spielentscheidenden Drive zu erzielen. Bald darauf standen sie einem 3rd-and-9 gegenüber. Beim nächsten Spielzug nahm Miller Newton den Ball ab und nach mehreren Dives flog der Ball eine weite Strecke nach hinten und wurde von Ward erobert, der ihn fünf Yard auf die 4-Yard Line der Panthers zurückbrachte. Obwohl mehrere Spieler in den Pile sprangen, um zu versuchen, den Ball zurückzugewinnen, tat Newton dies nicht. Sein Mangel an Aggression brachte ihm später heftige Kritik ein. In der Zwischenzeit wurde Denvers Offensive für drei Spielzüge aus der Endzone herausgehalten, aber eine Holding-Strafe für Cornerback Josh Norman gab den Broncos ein neues Set Downs. Dann punktete Anderson bei einem 2-Yard-Touchdown-Run und Manning vollendete einen Pass zu Bennie Fowler für eine 2-Point Conversion. Denver erhielt eine 24-10 Führung mit 3:08 verbleibenden Minuten, was das Spiel im Wesentlichen entschied. Carolina hatte noch zwei weitere Drives, konnte aber keine zwei First Downs erzielen. Question: Auf welcher Yard Line begann Carolina mit 4:51 verbleibenden Minuten im Spiel?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Mit 4:51 verbleibenden Minuten in der regulären Spielzeit brachte Carolina den Ball auf die eigene 24-Yard Line und bekam die Chance, einen spielentscheidenden Drive zu erzielen. Bald darauf standen sie einem 3rd-and-9 gegenüber. Beim nächsten Spielzug nahm Miller Newton den Ball ab und nach mehreren Dives flog der Ball eine weite Strecke nach hinten und wurde von Ward erobert, der ihn fünf Yard auf die 4-Yard Line der Panthers zurückbrachte. Obwohl mehrere Spieler in den Pile sprangen, um zu versuchen, den Ball zurückzugewinnen, tat Newton dies nicht. Sein Mangel an Aggression brachte ihm später heftige Kritik ein. In der Zwischenzeit wurde Denvers Offensive für drei Spielzüge aus der Endzone herausgehalten, aber eine Holding-Strafe für Cornerback Josh Norman gab den Broncos ein neues Set Downs. Dann punktete Anderson bei einem 2-Yard-Touchdown-Run und Manning vollendete einen Pass zu Bennie Fowler für eine 2-Point Conversion. Denver erhielt eine 24-10 Führung mit 3:08 verbleibenden Minuten, was das Spiel im Wesentlichen entschied. Carolina hatte noch zwei weitere Drives, konnte aber keine zwei First Downs erzielen. Question: Wer erzielte einen Fumble beim 3rd-and-9?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Mit 4:51 verbleibenden Minuten in der regulären Spielzeit brachte Carolina den Ball auf die eigene 24-Yard Line und bekam die Chance, einen spielentscheidenden Drive zu erzielen. Bald darauf standen sie einem 3rd-and-9 gegenüber. Beim nächsten Spielzug nahm Miller Newton den Ball ab und nach mehreren Dives flog der Ball eine weite Strecke nach hinten und wurde von Ward erobert, der ihn fünf Yard auf die 4-Yard Line der Panthers zurückbrachte. Obwohl mehrere Spieler in den Pile sprangen, um zu versuchen, den Ball zurückzugewinnen, tat Newton dies nicht. Sein Mangel an Aggression brachte ihm später heftige Kritik ein. In der Zwischenzeit wurde Denvers Offensive für drei Spielzüge aus der Endzone herausgehalten, aber eine Holding-Strafe für Cornerback Josh Norman gab den Broncos ein neues Set Downs. Dann punktete Anderson bei einem 2-Yard-Touchdown-Run und Manning vollendete einen Pass zu Bennie Fowler für eine 2-Point Conversion. Denver erhielt eine 24-10 Führung mit 3:08 verbleibenden Minuten, was das Spiel im Wesentlichen entschied. Carolina hatte noch zwei weitere Drives, konnte aber keine zwei First Downs erzielen. Question: Welcher Panther-Verteidiger wurde abgestraft, weil er den Ball beim Third Down festhielt?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Mit 4:51 verbleibenden Minuten in der regulären Spielzeit brachte Carolina den Ball auf die eigene 24-Yard Line und bekam die Chance, einen spielentscheidenden Drive zu erzielen. Bald darauf standen sie einem 3rd-and-9 gegenüber. Beim nächsten Spielzug nahm Miller Newton den Ball ab und nach mehreren Dives flog der Ball eine weite Strecke nach hinten und wurde von Ward erobert, der ihn fünf Yard auf die 4-Yard Line der Panthers zurückbrachte. Obwohl mehrere Spieler in den Pile sprangen, um zu versuchen, den Ball zurückzugewinnen, tat Newton dies nicht. Sein Mangel an Aggression brachte ihm später heftige Kritik ein. In der Zwischenzeit wurde Denvers Offensive für drei Spielzüge aus der Endzone herausgehalten, aber eine Holding-Strafe für Cornerback Josh Norman gab den Broncos ein neues Set Downs. Dann punktete Anderson bei einem 2-Yard-Touchdown-Run und Manning vollendete einen Pass zu Bennie Fowler für eine 2-Point Conversion. Denver erhielt eine 24-10 Führung mit 3:08 verbleibenden Minuten, was das Spiel im Wesentlichen entschied. Carolina hatte noch zwei weitere Drives, konnte aber keine zwei First Downs erzielen. Question: Welcher Spieler erzielte einen Touchdown von der 2-Yard Line aus?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Mit 4:51 verbleibenden Minuten in der regulären Spielzeit brachte Carolina den Ball auf die eigene 24-Yard Line und bekam die Chance, einen spielentscheidenden Drive zu erzielen. Bald darauf standen sie einem 3rd-and-9 gegenüber. Beim nächsten Spielzug nahm Miller Newton den Ball ab und nach mehreren Dives flog der Ball eine weite Strecke nach hinten und wurde von Ward erobert, der ihn fünf Yard auf die 4-Yard Line der Panthers zurückbrachte. Obwohl mehrere Spieler in den Pile sprangen, um zu versuchen, den Ball zurückzugewinnen, tat Newton dies nicht. Sein Mangel an Aggression brachte ihm später heftige Kritik ein. In der Zwischenzeit wurde Denvers Offensive für drei Spielzüge aus der Endzone herausgehalten, aber eine Holding-Strafe für Cornerback Josh Norman gab den Broncos ein neues Set Downs. Dann punktete Anderson bei einem 2-Yard-Touchdown-Run und Manning vollendete einen Pass zu Bennie Fowler für eine 2-Point Conversion. Denver erhielt eine 24-10 Führung mit 3:08 verbleibenden Minuten, was das Spiel im Wesentlichen entschied. Carolina hatte noch zwei weitere Drives, konnte aber keine zwei First Downs erzielen. Question: Wer gewann die erfolgreiche 2-Point Conversion?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Mit 4:51 verbleibenden Minuten in der regulären Spielzeit brachte Carolina den Ball auf die eigene 24-Yard Line und bekam die Chance, einen spielentscheidenden Drive zu erzielen. Bald darauf standen sie einem 3rd-and-9 gegenüber. Beim nächsten Spielzug nahm Miller Newton den Ball ab und nach mehreren Dives flog der Ball eine weite Strecke nach hinten und wurde von Ward erobert, der ihn fünf Yard auf die 4-Yard Line der Panthers zurückbrachte. Obwohl mehrere Spieler in den Pile sprangen, um zu versuchen, den Ball zurückzugewinnen, tat Newton dies nicht. Sein Mangel an Aggression brachte ihm später heftige Kritik ein. In der Zwischenzeit wurde Denvers Offensive für drei Spielzüge aus der Endzone herausgehalten, aber eine Holding-Strafe für Cornerback Josh Norman gab den Broncos ein neues Set Downs. Dann punktete Anderson bei einem 2-Yard-Touchdown-Run und Manning vollendete einen Pass zu Bennie Fowler für eine 2-Point Conversion. Denver erhielt eine 24-10 Führung mit 3:08 verbleibenden Minuten, was das Spiel im Wesentlichen entschied. Carolina hatte noch zwei weitere Drives, konnte aber keine zwei First Downs erzielen. Question: Wer nahm Newton den Ball beim 3rd-and-9 ab?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Mit 4:51 verbleibenden Minuten in der regulären Spielzeit brachte Carolina den Ball auf die eigene 24-Yard Line und bekam die Chance, einen spielentscheidenden Drive zu erzielen. Bald darauf standen sie einem 3rd-and-9 gegenüber. Beim nächsten Spielzug nahm Miller Newton den Ball ab und nach mehreren Dives flog der Ball eine weite Strecke nach hinten und wurde von Ward erobert, der ihn fünf Yard auf die 4-Yard Line der Panthers zurückbrachte. Obwohl mehrere Spieler in den Pile sprangen, um zu versuchen, den Ball zurückzugewinnen, tat Newton dies nicht. Sein Mangel an Aggression brachte ihm später heftige Kritik ein. In der Zwischenzeit wurde Denvers Offensive für drei Spielzüge aus der Endzone herausgehalten, aber eine Holding-Strafe für Cornerback Josh Norman gab den Broncos ein neues Set Downs. Dann punktete Anderson bei einem 2-Yard-Touchdown-Run und Manning vollendete einen Pass zu Bennie Fowler für eine 2-Point Conversion. Denver erhielt eine 24-10 Führung mit 3:08 verbleibenden Minuten, was das Spiel im Wesentlichen entschied. Carolina hatte noch zwei weitere Drives, konnte aber keine zwei First Downs erzielen. Question: Wer nahm den abgenommenen Ball auf?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Mit 4:51 verbleibenden Minuten in der regulären Spielzeit brachte Carolina den Ball auf die eigene 24-Yard Line und bekam die Chance, einen spielentscheidenden Drive zu erzielen. Bald darauf standen sie einem 3rd-and-9 gegenüber. Beim nächsten Spielzug nahm Miller Newton den Ball ab und nach mehreren Dives flog der Ball eine weite Strecke nach hinten und wurde von Ward erobert, der ihn fünf Yard auf die 4-Yard Line der Panthers zurückbrachte. Obwohl mehrere Spieler in den Pile sprangen, um zu versuchen, den Ball zurückzugewinnen, tat Newton dies nicht. Sein Mangel an Aggression brachte ihm später heftige Kritik ein. In der Zwischenzeit wurde Denvers Offensive für drei Spielzüge aus der Endzone herausgehalten, aber eine Holding-Strafe für Cornerback Josh Norman gab den Broncos ein neues Set Downs. Dann punktete Anderson bei einem 2-Yard-Touchdown-Run und Manning vollendete einen Pass zu Bennie Fowler für eine 2-Point Conversion. Denver erhielt eine 24-10 Führung mit 3:08 verbleibenden Minuten, was das Spiel im Wesentlichen entschied. Carolina hatte noch zwei weitere Drives, konnte aber keine zwei First Downs erzielen. Question: Welcher Spieler wurde kritisiert, weil er nicht in den Pile sprang, um den Ball zu retten?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Mit 4:51 verbleibenden Minuten in der regulären Spielzeit brachte Carolina den Ball auf die eigene 24-Yard Line und bekam die Chance, einen spielentscheidenden Drive zu erzielen. Bald darauf standen sie einem 3rd-and-9 gegenüber. Beim nächsten Spielzug nahm Miller Newton den Ball ab und nach mehreren Dives flog der Ball eine weite Strecke nach hinten und wurde von Ward erobert, der ihn fünf Yard auf die 4-Yard Line der Panthers zurückbrachte. Obwohl mehrere Spieler in den Pile sprangen, um zu versuchen, den Ball zurückzugewinnen, tat Newton dies nicht. Sein Mangel an Aggression brachte ihm später heftige Kritik ein. In der Zwischenzeit wurde Denvers Offensive für drei Spielzüge aus der Endzone herausgehalten, aber eine Holding-Strafe für Cornerback Josh Norman gab den Broncos ein neues Set Downs. Dann punktete Anderson bei einem 2-Yard-Touchdown-Run und Manning vollendete einen Pass zu Bennie Fowler für eine 2-Point Conversion. Denver erhielt eine 24-10 Führung mit 3:08 verbleibenden Minuten, was das Spiel im Wesentlichen entschied. Carolina hatte noch zwei weitere Drives, konnte aber keine zwei First Downs erzielen. Question: Welcher Panthers-Spieler erhielt eine Strafe, was den Broncos ein neues Set an Downs bescherte?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Mit 4:51 verbleibenden Minuten in der regulären Spielzeit brachte Carolina den Ball auf die eigene 24-Yard Line und bekam die Chance, einen spielentscheidenden Drive zu erzielen. Bald darauf standen sie einem 3rd-and-9 gegenüber. Beim nächsten Spielzug nahm Miller Newton den Ball ab und nach mehreren Dives flog der Ball eine weite Strecke nach hinten und wurde von Ward erobert, der ihn fünf Yard auf die 4-Yard Line der Panthers zurückbrachte. Obwohl mehrere Spieler in den Pile sprangen, um zu versuchen, den Ball zurückzugewinnen, tat Newton dies nicht. Sein Mangel an Aggression brachte ihm später heftige Kritik ein. In der Zwischenzeit wurde Denvers Offensive für drei Spielzüge aus der Endzone herausgehalten, aber eine Holding-Strafe für Cornerback Josh Norman gab den Broncos ein neues Set Downs. Dann punktete Anderson bei einem 2-Yard-Touchdown-Run und Manning vollendete einen Pass zu Bennie Fowler für eine 2-Point Conversion. Denver erhielt eine 24-10 Führung mit 3:08 verbleibenden Minuten, was das Spiel im Wesentlichen entschied. Carolina hatte noch zwei weitere Drives, konnte aber keine zwei First Downs erzielen. Question: Wie viel Zeit verblieb im Spiel, als Denver einen Punktestand von 24-10 erreichte?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Mit 4:51 verbleibenden Minuten in der regulären Spielzeit brachte Carolina den Ball auf die eigene 24-Yard Line und bekam die Chance, einen spielentscheidenden Drive zu erzielen. Bald darauf standen sie einem 3rd-and-9 gegenüber. Beim nächsten Spielzug nahm Miller Newton den Ball ab und nach mehreren Dives flog der Ball eine weite Strecke nach hinten und wurde von Ward erobert, der ihn fünf Yard auf die 4-Yard Line der Panthers zurückbrachte. Obwohl mehrere Spieler in den Pile sprangen, um zu versuchen, den Ball zurückzugewinnen, tat Newton dies nicht. Sein Mangel an Aggression brachte ihm später heftige Kritik ein. In der Zwischenzeit wurde Denvers Offensive für drei Spielzüge aus der Endzone herausgehalten, aber eine Holding-Strafe für Cornerback Josh Norman gab den Broncos ein neues Set Downs. Dann punktete Anderson bei einem 2-Yard-Touchdown-Run und Manning vollendete einen Pass zu Bennie Fowler für eine 2-Point Conversion. Denver erhielt eine 24-10 Führung mit 3:08 verbleibenden Minuten, was das Spiel im Wesentlichen entschied. Carolina hatte noch zwei weitere Drives, konnte aber keine zwei First Downs erzielen. Question: Wie viel Zeit verblieb, als Carolina im vierten Quarter den Ball auf ihre 24-Yard-Line brachte?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Mit 4:51 verbleibenden Minuten in der regulären Spielzeit brachte Carolina den Ball auf die eigene 24-Yard Line und bekam die Chance, einen spielentscheidenden Drive zu erzielen. Bald darauf standen sie einem 3rd-and-9 gegenüber. Beim nächsten Spielzug nahm Miller Newton den Ball ab und nach mehreren Dives flog der Ball eine weite Strecke nach hinten und wurde von Ward erobert, der ihn fünf Yard auf die 4-Yard Line der Panthers zurückbrachte. Obwohl mehrere Spieler in den Pile sprangen, um zu versuchen, den Ball zurückzugewinnen, tat Newton dies nicht. Sein Mangel an Aggression brachte ihm später heftige Kritik ein. In der Zwischenzeit wurde Denvers Offensive für drei Spielzüge aus der Endzone herausgehalten, aber eine Holding-Strafe für Cornerback Josh Norman gab den Broncos ein neues Set Downs. Dann punktete Anderson bei einem 2-Yard-Touchdown-Run und Manning vollendete einen Pass zu Bennie Fowler für eine 2-Point Conversion. Denver erhielt eine 24-10 Führung mit 3:08 verbleibenden Minuten, was das Spiel im Wesentlichen entschied. Carolina hatte noch zwei weitere Drives, konnte aber keine zwei First Downs erzielen. Question: Wie hieß der Spieler, der Newton zum Ende des vierten Quarters den Ball abnahm?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Mit 4:51 verbleibenden Minuten in der regulären Spielzeit brachte Carolina den Ball auf die eigene 24-Yard Line und bekam die Chance, einen spielentscheidenden Drive zu erzielen. Bald darauf standen sie einem 3rd-and-9 gegenüber. Beim nächsten Spielzug nahm Miller Newton den Ball ab und nach mehreren Dives flog der Ball eine weite Strecke nach hinten und wurde von Ward erobert, der ihn fünf Yard auf die 4-Yard Line der Panthers zurückbrachte. Obwohl mehrere Spieler in den Pile sprangen, um zu versuchen, den Ball zurückzugewinnen, tat Newton dies nicht. Sein Mangel an Aggression brachte ihm später heftige Kritik ein. In der Zwischenzeit wurde Denvers Offensive für drei Spielzüge aus der Endzone herausgehalten, aber eine Holding-Strafe für Cornerback Josh Norman gab den Broncos ein neues Set Downs. Dann punktete Anderson bei einem 2-Yard-Touchdown-Run und Manning vollendete einen Pass zu Bennie Fowler für eine 2-Point Conversion. Denver erhielt eine 24-10 Führung mit 3:08 verbleibenden Minuten, was das Spiel im Wesentlichen entschied. Carolina hatte noch zwei weitere Drives, konnte aber keine zwei First Downs erzielen. Question: Wie lautet der Nachname des Spielers, der den Ball, den Newton im vierten Quarter verlor, zurückeroberte?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Mit 4:51 verbleibenden Minuten in der regulären Spielzeit brachte Carolina den Ball auf die eigene 24-Yard Line und bekam die Chance, einen spielentscheidenden Drive zu erzielen. Bald darauf standen sie einem 3rd-and-9 gegenüber. Beim nächsten Spielzug nahm Miller Newton den Ball ab und nach mehreren Dives flog der Ball eine weite Strecke nach hinten und wurde von Ward erobert, der ihn fünf Yard auf die 4-Yard Line der Panthers zurückbrachte. Obwohl mehrere Spieler in den Pile sprangen, um zu versuchen, den Ball zurückzugewinnen, tat Newton dies nicht. Sein Mangel an Aggression brachte ihm später heftige Kritik ein. In der Zwischenzeit wurde Denvers Offensive für drei Spielzüge aus der Endzone herausgehalten, aber eine Holding-Strafe für Cornerback Josh Norman gab den Broncos ein neues Set Downs. Dann punktete Anderson bei einem 2-Yard-Touchdown-Run und Manning vollendete einen Pass zu Bennie Fowler für eine 2-Point Conversion. Denver erhielt eine 24-10 Führung mit 3:08 verbleibenden Minuten, was das Spiel im Wesentlichen entschied. Carolina hatte noch zwei weitere Drives, konnte aber keine zwei First Downs erzielen. Question: Wie viele Spielzüge wurde Denver aus der Endzone herausgehalten, nachdem sie den Ball von Newton bekommen hatten?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Mit 4:51 verbleibenden Minuten in der regulären Spielzeit brachte Carolina den Ball auf die eigene 24-Yard Line und bekam die Chance, einen spielentscheidenden Drive zu erzielen. Bald darauf standen sie einem 3rd-and-9 gegenüber. Beim nächsten Spielzug nahm Miller Newton den Ball ab und nach mehreren Dives flog der Ball eine weite Strecke nach hinten und wurde von Ward erobert, der ihn fünf Yard auf die 4-Yard Line der Panthers zurückbrachte. Obwohl mehrere Spieler in den Pile sprangen, um zu versuchen, den Ball zurückzugewinnen, tat Newton dies nicht. Sein Mangel an Aggression brachte ihm später heftige Kritik ein. In der Zwischenzeit wurde Denvers Offensive für drei Spielzüge aus der Endzone herausgehalten, aber eine Holding-Strafe für Cornerback Josh Norman gab den Broncos ein neues Set Downs. Dann punktete Anderson bei einem 2-Yard-Touchdown-Run und Manning vollendete einen Pass zu Bennie Fowler für eine 2-Point Conversion. Denver erhielt eine 24-10 Führung mit 3:08 verbleibenden Minuten, was das Spiel im Wesentlichen entschied. Carolina hatte noch zwei weitere Drives, konnte aber keine zwei First Downs erzielen. Question: Wie lautet der Nachname des Spielers, der im vierten Quarter einen 2-Yard-Touchdown erzielte?
Title: Warsaw Paragraph: In der Nähe, in Ogród Saski (Sächsischer Garten), war das Sommertheater von 1870 bis 1939 in Betrieb. In der Zwischenkriegszeit umfasste der Theaterkomplex auch das Momus, Warschaus erstes literarisches Kabarett, und Leon Schillers Musiktheater Melodram. Das Wojciech Bogusławski Theater (1922-26) war das beste Beispiel für „Polnisches Monumentaltheater“. Ab Mitte der 1930er Jahre beherbergte das Gebäude des Teatr Wielki auch das Upati Institut für darstellende Kunst - die erste staatliche Akademie für Schauspielkunst mit einer Schauspielabteilung und einer Abteilung für Bühnenleitung. Question: Wie lautet der Name der Sächsischen Gärten auf Polnisch?
Title: Warsaw Paragraph: In der Nähe, in Ogród Saski (Sächsischer Garten), war das Sommertheater von 1870 bis 1939 in Betrieb. In der Zwischenkriegszeit umfasste der Theaterkomplex auch das Momus, Warschaus erstes literarisches Kabarett, und Leon Schillers Musiktheater Melodram. Das Wojciech Bogusławski Theater (1922-26) war das beste Beispiel für „Polnisches Monumentaltheater“. Ab Mitte der 1930er Jahre beherbergte das Gebäude des Teatr Wielki auch das Upati Institut für darstellende Kunst - die erste staatliche Akademie für Schauspielkunst mit einer Schauspielabteilung und einer Abteilung für Bühnenleitung. Question: Wo befand sich das Sommertheater?
Title: Warsaw Paragraph: In der Nähe, in Ogród Saski (Sächsischer Garten), war das Sommertheater von 1870 bis 1939 in Betrieb. In der Zwischenkriegszeit umfasste der Theaterkomplex auch das Momus, Warschaus erstes literarisches Kabarett, und Leon Schillers Musiktheater Melodram. Das Wojciech Bogusławski Theater (1922-26) war das beste Beispiel für „Polnisches Monumentaltheater“. Ab Mitte der 1930er Jahre beherbergte das Gebäude des Teatr Wielki auch das Upati Institut für darstellende Kunst - die erste staatliche Akademie für Schauspielkunst mit einer Schauspielabteilung und einer Abteilung für Bühnenleitung. Question: Wie lange war das Sommertheater in Betrieb?
Title: Warsaw Paragraph: In der Nähe, in Ogród Saski (Sächsischer Garten), war das Sommertheater von 1870 bis 1939 in Betrieb. In der Zwischenkriegszeit umfasste der Theaterkomplex auch das Momus, Warschaus erstes literarisches Kabarett, und Leon Schillers Musiktheater Melodram. Das Wojciech Bogusławski Theater (1922-26) war das beste Beispiel für „Polnisches Monumentaltheater“. Ab Mitte der 1930er Jahre beherbergte das Gebäude des Teatr Wielki auch das Upati Institut für darstellende Kunst - die erste staatliche Akademie für Schauspielkunst mit einer Schauspielabteilung und einer Abteilung für Bühnenleitung. Question: Wie hieß das erste literarische Kabarett Warschaus?
Title: Warsaw Paragraph: In der Nähe, in Ogród Saski (Sächsischer Garten), war das Sommertheater von 1870 bis 1939 in Betrieb. In der Zwischenkriegszeit umfasste der Theaterkomplex auch das Momus, Warschaus erstes literarisches Kabarett, und Leon Schillers Musiktheater Melodram. Das Wojciech Bogusławski Theater (1922-26) war das beste Beispiel für „Polnisches Monumentaltheater“. Ab Mitte der 1930er Jahre beherbergte das Gebäude des Teatr Wielki auch das Upati Institut für darstellende Kunst - die erste staatliche Akademie für Schauspielkunst mit einer Schauspielabteilung und einer Abteilung für Bühnenleitung. Question: Welches Theater war das beste Beispiel für „Polnisches Monumentaltheater“?
Title: Warsaw Paragraph: Ihre lokalen Rivalen, Polonia Warschau, haben deutlich weniger Anhänger. Dennoch gelang es ihnen, die Ekstraklasa-Meisterschaft im Jahr 2000 zu gewinnen. Sie gewannen auch die Landesmeisterschaft von 1946 und holten zwei Mal den Pokal. Das Heimstadion Polonias befindet sich in der Konwiktorska-Straße, zehn Gehminuten nördlich der Altstadt. Polonia wurde 2013 wegen seiner katastrophalen finanziellen Situation aus der Spitzengruppe des Landes verwiesen. Sie spielen nun in der vierten Liga (5. Rang in Polen) – der untersten Profiliga in der Struktur des Polnischen Fußballverbandes (PZPN). Question: Wer gewann 2000 die Ekstraklasa-Meisterschaft?
Title: Warsaw Paragraph: Ihre lokalen Rivalen, Polonia Warschau, haben deutlich weniger Anhänger. Dennoch gelang es ihnen, die Ekstraklasa-Meisterschaft im Jahr 2000 zu gewinnen. Sie gewannen auch die Landesmeisterschaft von 1946 und holten zwei Mal den Pokal. Das Heimstadion Polonias befindet sich in der Konwiktorska-Straße, zehn Gehminuten nördlich der Altstadt. Polonia wurde 2013 wegen seiner katastrophalen finanziellen Situation aus der Spitzengruppe des Landes verwiesen. Sie spielen nun in der vierten Liga (5. Rang in Polen) – der untersten Profiliga in der Struktur des Polnischen Fußballverbandes (PZPN). Question: Wann gewann Polonia Warschau vor 2000 die Landesmeisterschaft?
Title: Warsaw Paragraph: Ihre lokalen Rivalen, Polonia Warschau, haben deutlich weniger Anhänger. Dennoch gelang es ihnen, die Ekstraklasa-Meisterschaft im Jahr 2000 zu gewinnen. Sie gewannen auch die Landesmeisterschaft von 1946 und holten zwei Mal den Pokal. Das Heimstadion Polonias befindet sich in der Konwiktorska-Straße, zehn Gehminuten nördlich der Altstadt. Polonia wurde 2013 wegen seiner katastrophalen finanziellen Situation aus der Spitzengruppe des Landes verwiesen. Sie spielen nun in der vierten Liga (5. Rang in Polen) – der untersten Profiliga in der Struktur des Polnischen Fußballverbandes (PZPN). Question: Wie oft hat Polonia den Pokal gewonnen?
Title: Warsaw Paragraph: Ihre lokalen Rivalen, Polonia Warschau, haben deutlich weniger Anhänger. Dennoch gelang es ihnen, die Ekstraklasa-Meisterschaft im Jahr 2000 zu gewinnen. Sie gewannen auch die Landesmeisterschaft von 1946 und holten zwei Mal den Pokal. Das Heimstadion Polonias befindet sich in der Konwiktorska-Straße, zehn Gehminuten nördlich der Altstadt. Polonia wurde 2013 wegen seiner katastrophalen finanziellen Situation aus der Spitzengruppe des Landes verwiesen. Sie spielen nun in der vierten Liga (5. Rang in Polen) – der untersten Profiliga in der Struktur des Polnischen Fußballverbandes (PZPN). Question: Wo befindet sich das Heimstadion Polonias?
Title: Warsaw Paragraph: Ihre lokalen Rivalen, Polonia Warschau, haben deutlich weniger Anhänger. Dennoch gelang es ihnen, die Ekstraklasa-Meisterschaft im Jahr 2000 zu gewinnen. Sie gewannen auch die Landesmeisterschaft von 1946 und holten zwei Mal den Pokal. Das Heimstadion Polonias befindet sich in der Konwiktorska-Straße, zehn Gehminuten nördlich der Altstadt. Polonia wurde 2013 wegen seiner katastrophalen finanziellen Situation aus der Spitzengruppe des Landes verwiesen. Sie spielen nun in der vierten Liga (5. Rang in Polen) – der untersten Profiliga in der Struktur des Polnischen Fußballverbandes (PZPN). Question: Warum wurde Polonia 2013 aus der Spitzengruppe des Landes verbannt?
Title: Warsaw Paragraph: Warschau war während seiner gesamten Existenz eine multikulturelle Stadt. Laut der Volkszählung von 1901 waren von 711.988 Einwohnern 56,2% Katholiken, 35,7% Juden, 5% griechisch-orthodoxe Christen und 2,8% Protestanten. Acht Jahre später, im Jahr 1909, gab es 281.754 Juden (36,9%), 18.189 Protestanten (2,4%) und 2.818 Mariaviten (0,4%). Dies führte zum Bau von Hunderten von religiösen Kultstätten in allen Teilen der Stadt. Die meisten von ihnen wurden nach dem Warschauer Aufstand von 1944 zerstört. Nach dem Krieg rieten die neuen kommunistischen Behörden Polens vom Kirchenbau ab und nur wenige wurden wiederaufgebaut. Question: Welche Art von Stadt ist Warschau schon immer gewesen?
Title: Warsaw Paragraph: Warschau war während seiner gesamten Existenz eine multikulturelle Stadt. Laut der Volkszählung von 1901 waren von 711.988 Einwohnern 56,2% Katholiken, 35,7% Juden, 5% griechisch-orthodoxe Christen und 2,8% Protestanten. Acht Jahre später, im Jahr 1909, gab es 281.754 Juden (36,9%), 18.189 Protestanten (2,4%) und 2.818 Mariaviten (0,4%). Dies führte zum Bau von Hunderten von religiösen Kultstätten in allen Teilen der Stadt. Die meisten von ihnen wurden nach dem Warschauer Aufstand von 1944 zerstört. Nach dem Krieg rieten die neuen kommunistischen Behörden Polens vom Kirchenbau ab und nur wenige wurden wiederaufgebaut. Question: Wie groß war die Bevölkerung Warschaus im Jahr 1901?
Title: Warsaw Paragraph: Warschau war während seiner gesamten Existenz eine multikulturelle Stadt. Laut der Volkszählung von 1901 waren von 711.988 Einwohnern 56,2% Katholiken, 35,7% Juden, 5% griechisch-orthodoxe Christen und 2,8% Protestanten. Acht Jahre später, im Jahr 1909, gab es 281.754 Juden (36,9%), 18.189 Protestanten (2,4%) und 2.818 Mariaviten (0,4%). Dies führte zum Bau von Hunderten von religiösen Kultstätten in allen Teilen der Stadt. Die meisten von ihnen wurden nach dem Warschauer Aufstand von 1944 zerstört. Nach dem Krieg rieten die neuen kommunistischen Behörden Polens vom Kirchenbau ab und nur wenige wurden wiederaufgebaut. Question: Welcher Prozentsatz der Warschauer Bevölkerung war im Jahr 1901 katholisch?
Title: Warsaw Paragraph: Warschau war während seiner gesamten Existenz eine multikulturelle Stadt. Laut der Volkszählung von 1901 waren von 711.988 Einwohnern 56,2% Katholiken, 35,7% Juden, 5% griechisch-orthodoxe Christen und 2,8% Protestanten. Acht Jahre später, im Jahr 1909, gab es 281.754 Juden (36,9%), 18.189 Protestanten (2,4%) und 2.818 Mariaviten (0,4%). Dies führte zum Bau von Hunderten von religiösen Kultstätten in allen Teilen der Stadt. Die meisten von ihnen wurden nach dem Warschauer Aufstand von 1944 zerstört. Nach dem Krieg rieten die neuen kommunistischen Behörden Polens vom Kirchenbau ab und nur wenige wurden wiederaufgebaut. Question: Welcher Prozentsatz der Bevölkerung Warschaus war 1901 protestantisch?
Title: Warsaw Paragraph: Warschau war während seiner gesamten Existenz eine multikulturelle Stadt. Laut der Volkszählung von 1901 waren von 711.988 Einwohnern 56,2% Katholiken, 35,7% Juden, 5% griechisch-orthodoxe Christen und 2,8% Protestanten. Acht Jahre später, im Jahr 1909, gab es 281.754 Juden (36,9%), 18.189 Protestanten (2,4%) und 2.818 Mariaviten (0,4%). Dies führte zum Bau von Hunderten von religiösen Kultstätten in allen Teilen der Stadt. Die meisten von ihnen wurden nach dem Warschauer Aufstand von 1944 zerstört. Nach dem Krieg rieten die neuen kommunistischen Behörden Polens vom Kirchenbau ab und nur wenige wurden wiederaufgebaut. Question: Wann wurden die meisten religiösen Kultstätten in Warschau zerstört?
Title: Warsaw Paragraph: Die grundlegende Verwaltungseinheit in Polen wird Gemeinde (Gmina) genannt. Eine Stadt ist ebenfalls eine Gemeinde – allerdings besitzt sie ein Stadtrecht. Sowohl Städte als auch Gemeinden werden von einem Bürgermeister regiert – dieser wird in den Gemeinden Vogt (auf Polnisch Wójt) und in den Städten Burmistrz genannt. Einige größere Städte erhalten Anrechte, d.h. Aufgaben und Privilegien, die den Einheiten der zweiten Verwaltungsebene – Landkreise oder Powiaty – gehören. Ein Beispiel für ein solches Anrecht ist die Kfz-Zulassung: Eine Gmina kann keine Autos registrieren, denn dies ist die Aufgabe des Powiat (d.h. eine Kennzeichennummer ist abhängig vom zulassenden Powiat und nicht von der Gmina). Erhält eine Stadt Anrechte, nennt man sie Stadtkreis oder Powiat Grodzki. Solche Städte sind z.B. Lublin, Krakau, Danzig oder Posen. In Warschau haben Bezirke zusätzlich einige Anrechte der Powiaty – wie die bereits erwähnte Kfz-Zulassung. Zum Beispiel besitzen die Bezirke Wola und Ursynów eigene Kennzeichen (und die Autos aus Wola führen andere Kennzeichen als die aus Ursynów). Die Bezirke in Krakau besitzen jedoch beispielsweise keine Powiat-Anrechte. Deshalb sind die Autokennzeichen in Krakau in allen Bezirken vom gleichen Typ. Question: Wie heißt die grundlegende Verwaltungseinheit in Polen?
Title: Warsaw Paragraph: Die grundlegende Verwaltungseinheit in Polen wird Gemeinde (Gmina) genannt. Eine Stadt ist ebenfalls eine Gemeinde – allerdings besitzt sie ein Stadtrecht. Sowohl Städte als auch Gemeinden werden von einem Bürgermeister regiert – dieser wird in den Gemeinden Vogt (auf Polnisch Wójt) und in den Städten Burmistrz genannt. Einige größere Städte erhalten Anrechte, d.h. Aufgaben und Privilegien, die den Einheiten der zweiten Verwaltungsebene – Landkreise oder Powiaty – gehören. Ein Beispiel für ein solches Anrecht ist die Kfz-Zulassung: Eine Gmina kann keine Autos registrieren, denn dies ist die Aufgabe des Powiat (d.h. eine Kennzeichennummer ist abhängig vom zulassenden Powiat und nicht von der Gmina). Erhält eine Stadt Anrechte, nennt man sie Stadtkreis oder Powiat Grodzki. Solche Städte sind z.B. Lublin, Krakau, Danzig oder Posen. In Warschau haben Bezirke zusätzlich einige Anrechte der Powiaty – wie die bereits erwähnte Kfz-Zulassung. Zum Beispiel besitzen die Bezirke Wola und Ursynów eigene Kennzeichen (und die Autos aus Wola führen andere Kennzeichen als die aus Ursynów). Die Bezirke in Krakau besitzen jedoch beispielsweise keine Powiat-Anrechte. Deshalb sind die Autokennzeichen in Krakau in allen Bezirken vom gleichen Typ. Question: Wie heißt die zweite Verwaltungsebene in Polen?
Title: Warsaw Paragraph: Die grundlegende Verwaltungseinheit in Polen wird Gemeinde (Gmina) genannt. Eine Stadt ist ebenfalls eine Gemeinde – allerdings besitzt sie ein Stadtrecht. Sowohl Städte als auch Gemeinden werden von einem Bürgermeister regiert – dieser wird in den Gemeinden Vogt (auf Polnisch Wójt) und in den Städten Burmistrz genannt. Einige größere Städte erhalten Anrechte, d.h. Aufgaben und Privilegien, die den Einheiten der zweiten Verwaltungsebene – Landkreise oder Powiaty – gehören. Ein Beispiel für ein solches Anrecht ist die Kfz-Zulassung: Eine Gmina kann keine Autos registrieren, denn dies ist die Aufgabe des Powiat (d.h. eine Kennzeichennummer ist abhängig vom zulassenden Powiat und nicht von der Gmina). Erhält eine Stadt Anrechte, nennt man sie Stadtkreis oder Powiat Grodzki. Solche Städte sind z.B. Lublin, Krakau, Danzig oder Posen. In Warschau haben Bezirke zusätzlich einige Anrechte der Powiaty – wie die bereits erwähnte Kfz-Zulassung. Zum Beispiel besitzen die Bezirke Wola und Ursynów eigene Kennzeichen (und die Autos aus Wola führen andere Kennzeichen als die aus Ursynów). Die Bezirke in Krakau besitzen jedoch beispielsweise keine Powiat-Anrechte. Deshalb sind die Autokennzeichen in Krakau in allen Bezirken vom gleichen Typ. Question: In welchen Bezirken sind die Autokennzeichen alle vom gleichen Typ?
Title: Warsaw Paragraph: Die erste Warschauer Börse wurde im Jahr 1817 gegründet und bis zum Zweiten Weltkrieg weitergeführt. Sie wurde im April 1991 nach dem Ende der kommunistischen Kontrolle der Nachkriegszeit und der Wiedereinführung einer freien Marktwirtschaft wiederhergestellt. Heute ist die Warschauer Börse (WSE) laut vielen Indikatoren der größte Markt in der Region, mit 374 börsennotierten Unternehmen und einer Gesamtkapitalisierung von 162 584 Mio. EUR zum 31. August 2009. Von 1991 bis 2000 befand sich die Börse ironischerweise in dem Gebäude, das früher als Sitz der Polnischen Vereinigten Arbeiterpartei (PZPR) diente. Question: Wann wurde die erste Warschauer Börse gegründet?
Title: Warsaw Paragraph: Die erste Warschauer Börse wurde im Jahr 1817 gegründet und bis zum Zweiten Weltkrieg weitergeführt. Sie wurde im April 1991 nach dem Ende der kommunistischen Kontrolle der Nachkriegszeit und der Wiedereinführung einer freien Marktwirtschaft wiederhergestellt. Heute ist die Warschauer Börse (WSE) laut vielen Indikatoren der größte Markt in der Region, mit 374 börsennotierten Unternehmen und einer Gesamtkapitalisierung von 162 584 Mio. EUR zum 31. August 2009. Von 1991 bis 2000 befand sich die Börse ironischerweise in dem Gebäude, das früher als Sitz der Polnischen Vereinigten Arbeiterpartei (PZPR) diente. Question: Was brachte die Warschauer Börse zum Stillstand?
Title: Warsaw Paragraph: Die erste Warschauer Börse wurde im Jahr 1817 gegründet und bis zum Zweiten Weltkrieg weitergeführt. Sie wurde im April 1991 nach dem Ende der kommunistischen Kontrolle der Nachkriegszeit und der Wiedereinführung einer freien Marktwirtschaft wiederhergestellt. Heute ist die Warschauer Börse (WSE) laut vielen Indikatoren der größte Markt in der Region, mit 374 börsennotierten Unternehmen und einer Gesamtkapitalisierung von 162 584 Mio. EUR zum 31. August 2009. Von 1991 bis 2000 befand sich die Börse ironischerweise in dem Gebäude, das früher als Sitz der Polnischen Vereinigten Arbeiterpartei (PZPR) diente. Question: Wann wurde die Warschauer Börse wieder zum Leben erweckt?
Title: Warsaw Paragraph: Die erste Warschauer Börse wurde im Jahr 1817 gegründet und bis zum Zweiten Weltkrieg weitergeführt. Sie wurde im April 1991 nach dem Ende der kommunistischen Kontrolle der Nachkriegszeit und der Wiedereinführung einer freien Marktwirtschaft wiederhergestellt. Heute ist die Warschauer Börse (WSE) laut vielen Indikatoren der größte Markt in der Region, mit 374 börsennotierten Unternehmen und einer Gesamtkapitalisierung von 162 584 Mio. EUR zum 31. August 2009. Von 1991 bis 2000 befand sich die Börse ironischerweise in dem Gebäude, das früher als Sitz der Polnischen Vereinigten Arbeiterpartei (PZPR) diente. Question: Wie viele Unternehmen waren im August 2009 an der WSE gelistet?
Title: Warsaw Paragraph: Die erste Warschauer Börse wurde im Jahr 1817 gegründet und bis zum Zweiten Weltkrieg weitergeführt. Sie wurde im April 1991 nach dem Ende der kommunistischen Kontrolle der Nachkriegszeit und der Wiedereinführung einer freien Marktwirtschaft wiederhergestellt. Heute ist die Warschauer Börse (WSE) laut vielen Indikatoren der größte Markt in der Region, mit 374 börsennotierten Unternehmen und einer Gesamtkapitalisierung von 162 584 Mio. EUR zum 31. August 2009. Von 1991 bis 2000 befand sich die Börse ironischerweise in dem Gebäude, das früher als Sitz der Polnischen Vereinigten Arbeiterpartei (PZPR) diente. Question: In wessen ehemaligem Hauptsitz befand sich die WSE bis 2000?
Title: Normans Paragraph: Vor der Ankunft von Rollo unterschieden sich die Bevölkerungsgruppen nicht von der Picardie oder der Île-de-France, die als „fränkisch“ galten. Frühere Wikinger-Siedler kamen in den 880er Jahren an, wurden aber zwischen Kolonien im Osten (Roumois und Pays de Caux) um das niedrige Seine-Tal herum und der Halbinsel Cotentin im Westen aufgeteilt und durch traditionelle Pagii getrennt. Dort blieb die Bevölkerung etwa gleich und es gab fast keine ausländischen Siedler. Rollos Truppen, die die Normandie und Teile der Atlantikküste überfielen und schließlich besiedelten, waren Dänen, Norweger, nordische Gaelen, Orkney-Wikinger, möglicherweise Schweden und Anglo-Dänen aus dem englischen Danelag unter nordischer Kontrolle. Question: Wer gab den ursprünglichen Wikingersiedlern bei ihrer Ankunft eine gemeinsame Identität?
Title: Normans Paragraph: Die beiden bekanntesten normannischen Familien, die im Mittelmeer ankamen, waren die Nachkommen von Tankred von Hauteville und der Familie Drengot. Rainulf Drengot erhielt 1030 von Herzog Sergius IV. von Neapel die Grafschaft Aversa, den ersten normannischen Brückenkopf im Süden. Die Familie Hauteville erlangte fürstlichen Rang, indem sie Prinz Guaimar IV. von Salerno zum „Herzog von Apulien und Kalabrien“ erklärte. Er verlieh seinem gewählten Anführer, Wilhelm Eisenarm, prompt den Titel eines Grafen in seiner Hauptstadt Melfi. Die Familie Drengot erlangte daraufhin das Fürstentum Capua und Kaiser Heinrich III. adelte 1047 den Anührer der Hautevilles, Drogo, offiziell zum „dux et magister Italiae comesque Normannorum totius Apuliae et Calabriae“ („Herzog und Meister von Italien und Graf der Normannen von ganz Apulien und Kalabrien“). Question: Wie hieß der Anführer, der von Heinrich III. geadelt wurde?
Title: Normans Paragraph: Die beiden bekanntesten normannischen Familien, die im Mittelmeer ankamen, waren die Nachkommen von Tankred von Hauteville und der Familie Drengot. Rainulf Drengot erhielt 1030 von Herzog Sergius IV. von Neapel die Grafschaft Aversa, den ersten normannischen Brückenkopf im Süden. Die Familie Hauteville erlangte fürstlichen Rang, indem sie Prinz Guaimar IV. von Salerno zum „Herzog von Apulien und Kalabrien“ erklärte. Er verlieh seinem gewählten Anführer, Wilhelm Eisenarm, prompt den Titel eines Grafen in seiner Hauptstadt Melfi. Die Familie Drengot erlangte daraufhin das Fürstentum Capua und Kaiser Heinrich III. adelte 1047 den Anührer der Hautevilles, Drogo, offiziell zum „dux et magister Italiae comesque Normannorum totius Apuliae et Calabriae“ („Herzog und Meister von Italien und Graf der Normannen von ganz Apulien und Kalabrien“). Question: Wer war der Graf von Melfi?
Title: Normans Paragraph: Bald nachdem die Normannen in Italien einmarschiert waren, drangen sie in das Byzantinische Reich und dann nach Armenien ein und kämpften gegen die Petschenegen, die Bulgaren und vor allem gegen die Seldschuken. Normannische Söldner wurden zunächst von den Langobarden ermutigt, im Süden gegen die Byzantiner zu kämpfen, fanden sich dann aber schnell im byzantinischen Dienst auf Sizilien wieder. Sie nahmen neben den Warägern und Langobarden im sizilianischen Feldzug Georgios Maniakes' in den Jahren 1038-40 teil. Es ist umstritten, ob die Normannen im griechischen Dienst tatsächlich aus dem normannischen Teil Italiens stammten. Tatsächlich scheint es so, als ob nur wenige von dort kamen. Unbekannt ist auch, wie viele der „Franken“, wie die Byzantiner sie nannten, Normannen und nicht andere Franzosen waren. Question: Wer war der Hauptfeind der Normannen in Italien, dem Byzantinischen Reich und Armenien?
Title: Normans Paragraph: Einige Normannen schlossen sich türkischen Streitkräften an, um Hilfe bei der Zerstörung der armenischen Vasallenstaaten Sassoun und Taron im fernen Ostanatolien zu leisten. Später begannen viele, weiter südlich in Kilikien und im Stiergebirge in den Dienst des armenischen Staates zu treten. Ein Normanne namens Oursel führte eine Gruppe von „Franken“ in das obere Euphrattal im Norden Syriens. 8.000 der 20.000 Truppen des armenischen Generals Philaretus Brachamius waren von 1073 bis 1074 Normannen—früher angeführt von Oursel—nun unter dem Kommando Raimbauds. Sie verliehen sogar ihrer Burg den Namen ihrer ethnischen Zugehörigkeit: Afranji lautete ihr Name, was „Franken“ bedeutet. Der berühmte Handel zwischen Amalfi und Antiochia sowie zwischen Bari und Tarsus könnte mit der Anwesenheit von Italo-Normannen in diesen Städten zusammenhängen. Amalfi und Bari standen in Italien unter normannischer Herrschaft. Question: Wie hieß die normannische Burg?
Title: Normans Paragraph: Einige Normannen schlossen sich türkischen Streitkräften an, um Hilfe bei der Zerstörung der armenischen Vasallenstaaten Sassoun und Taron im fernen Ostanatolien zu leisten. Später begannen viele, weiter südlich in Kilikien und im Stiergebirge in den Dienst des armenischen Staates zu treten. Ein Normanne namens Oursel führte eine Gruppe von „Franken“ in das obere Euphrattal im Norden Syriens. 8.000 der 20.000 Truppen des armenischen Generals Philaretus Brachamius waren von 1073 bis 1074 Normannen—früher angeführt von Oursel—nun unter dem Kommando Raimbauds. Sie verliehen sogar ihrer Burg den Namen ihrer ethnischen Zugehörigkeit: Afranji lautete ihr Name, was „Franken“ bedeutet. Der berühmte Handel zwischen Amalfi und Antiochia sowie zwischen Bari und Tarsus könnte mit der Anwesenheit von Italo-Normannen in diesen Städten zusammenhängen. Amalfi und Bari standen in Italien unter normannischer Herrschaft. Question: Wer war der Anführer der Normannen, als die Franken das Euphrattal betraten?
Title: Normans Paragraph: Einige Normannen schlossen sich türkischen Streitkräften an, um Hilfe bei der Zerstörung der armenischen Vasallenstaaten Sassoun und Taron im fernen Ostanatolien zu leisten. Später begannen viele, weiter südlich in Kilikien und im Stiergebirge in den Dienst des armenischen Staates zu treten. Ein Normanne namens Oursel führte eine Gruppe von „Franken“ in das obere Euphrattal im Norden Syriens. 8.000 der 20.000 Truppen des armenischen Generals Philaretus Brachamius waren von 1073 bis 1074 Normannen—früher angeführt von Oursel—nun unter dem Kommando Raimbauds. Sie verliehen sogar ihrer Burg den Namen ihrer ethnischen Zugehörigkeit: Afranji lautete ihr Name, was „Franken“ bedeutet. Der berühmte Handel zwischen Amalfi und Antiochia sowie zwischen Bari und Tarsus könnte mit der Anwesenheit von Italo-Normannen in diesen Städten zusammenhängen. Amalfi und Bari standen in Italien unter normannischer Herrschaft. Question: Mit wem haben sich die Normannen in Anatolien zusammengetan?
Title: Normans Paragraph: Zwischen 1402 und 1405 eroberte die Expedition unter der Führung des normannischen Adligen Jean de Béthencourt und dem Poitevin Gadifer de la Salle die Kanarischen Inseln Lanzarote, Fuerteventura und El Hierro vor der Atlantikküste von Afrika. Ihre Truppen wurden in der Normandie und der Gascogne versammelt und später durch kastilische Kolonisten aufgestockt. Question: Vor der Küste welches Kontinents liegen die Kanarischen Inseln?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla war bekannt für seine wissenschaftlichen Leistungen und seine Selbstdarstellung. Dies brachte ihm in der Populärkultur schließlich den Ruf eines archetypischen „verrückten Wissenschaftlers“ ein. Seine Patente verhalfen ihm zu einem beträchtlichen Betrag an Geld, von dem ein Großteil zur Finanzierung seiner eigenen Projekte mit gemischtem Erfolg verwendet wurde. Bis zu seiner Pensionierung verbrachte er den größten Teil seines Lebens in einer Reihe von New Yorker Hotels. Tesla starb am 7. Januar 1943. Seine Arbeit geriet nach seinem Tod in relative Vergessenheit. 1960 benannte die Generalkonferenz für Maß und Gewicht die SI-Maßeinheit der magnetischen Flussdichte zu Ehren von Tesla nach ihm. Seit den 90er Jahren gibt es ein Wiederaufleben an öffentlichem Interesse an Tesla. Question: In welchem Jahr starb Tesla? 
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla war bekannt für seine wissenschaftlichen Leistungen und seine Selbstdarstellung. Dies brachte ihm in der Populärkultur schließlich den Ruf eines archetypischen „verrückten Wissenschaftlers“ ein. Seine Patente verhalfen ihm zu einem beträchtlichen Betrag an Geld, von dem ein Großteil zur Finanzierung seiner eigenen Projekte mit gemischtem Erfolg verwendet wurde. Bis zu seiner Pensionierung verbrachte er den größten Teil seines Lebens in einer Reihe von New Yorker Hotels. Tesla starb am 7. Januar 1943. Seine Arbeit geriet nach seinem Tod in relative Vergessenheit. 1960 benannte die Generalkonferenz für Maß und Gewicht die SI-Maßeinheit der magnetischen Flussdichte zu Ehren von Tesla nach ihm. Seit den 90er Jahren gibt es ein Wiederaufleben an öffentlichem Interesse an Tesla. Question: Was wurde zu seinen Ehren „die Tesla-Einheit“ genannt?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla war bekannt für seine wissenschaftlichen Leistungen und seine Selbstdarstellung. Dies brachte ihm in der Populärkultur schließlich den Ruf eines archetypischen „verrückten Wissenschaftlers“ ein. Seine Patente verhalfen ihm zu einem beträchtlichen Betrag an Geld, von dem ein Großteil zur Finanzierung seiner eigenen Projekte mit gemischtem Erfolg verwendet wurde. Bis zu seiner Pensionierung verbrachte er den größten Teil seines Lebens in einer Reihe von New Yorker Hotels. Tesla starb am 7. Januar 1943. Seine Arbeit geriet nach seinem Tod in relative Vergessenheit. 1960 benannte die Generalkonferenz für Maß und Gewicht die SI-Maßeinheit der magnetischen Flussdichte zu Ehren von Tesla nach ihm. Seit den 90er Jahren gibt es ein Wiederaufleben an öffentlichem Interesse an Tesla. Question: Wo lebte Tesla den größten Teil seines Lebens?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla war bekannt für seine wissenschaftlichen Leistungen und seine Selbstdarstellung. Dies brachte ihm in der Populärkultur schließlich den Ruf eines archetypischen „verrückten Wissenschaftlers“ ein. Seine Patente verhalfen ihm zu einem beträchtlichen Betrag an Geld, von dem ein Großteil zur Finanzierung seiner eigenen Projekte mit gemischtem Erfolg verwendet wurde. Bis zu seiner Pensionierung verbrachte er den größten Teil seines Lebens in einer Reihe von New Yorker Hotels. Tesla starb am 7. Januar 1943. Seine Arbeit geriet nach seinem Tod in relative Vergessenheit. 1960 benannte die Generalkonferenz für Maß und Gewicht die SI-Maßeinheit der magnetischen Flussdichte zu Ehren von Tesla nach ihm. Seit den 90er Jahren gibt es ein Wiederaufleben an öffentlichem Interesse an Tesla. Question: Welchen Ruf hatte Tesla in der Populärkultur?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla war bekannt für seine wissenschaftlichen Leistungen und seine Selbstdarstellung. Dies brachte ihm in der Populärkultur schließlich den Ruf eines archetypischen „verrückten Wissenschaftlers“ ein. Seine Patente verhalfen ihm zu einem beträchtlichen Betrag an Geld, von dem ein Großteil zur Finanzierung seiner eigenen Projekte mit gemischtem Erfolg verwendet wurde. Bis zu seiner Pensionierung verbrachte er den größten Teil seines Lebens in einer Reihe von New Yorker Hotels. Tesla starb am 7. Januar 1943. Seine Arbeit geriet nach seinem Tod in relative Vergessenheit. 1960 benannte die Generalkonferenz für Maß und Gewicht die SI-Maßeinheit der magnetischen Flussdichte zu Ehren von Tesla nach ihm. Seit den 90er Jahren gibt es ein Wiederaufleben an öffentlichem Interesse an Tesla. Question: Wie finanzierte Tesla seine Arbeit?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla war bekannt für seine wissenschaftlichen Leistungen und seine Selbstdarstellung. Dies brachte ihm in der Populärkultur schließlich den Ruf eines archetypischen „verrückten Wissenschaftlers“ ein. Seine Patente verhalfen ihm zu einem beträchtlichen Betrag an Geld, von dem ein Großteil zur Finanzierung seiner eigenen Projekte mit gemischtem Erfolg verwendet wurde. Bis zu seiner Pensionierung verbrachte er den größten Teil seines Lebens in einer Reihe von New Yorker Hotels. Tesla starb am 7. Januar 1943. Seine Arbeit geriet nach seinem Tod in relative Vergessenheit. 1960 benannte die Generalkonferenz für Maß und Gewicht die SI-Maßeinheit der magnetischen Flussdichte zu Ehren von Tesla nach ihm. Seit den 90er Jahren gibt es ein Wiederaufleben an öffentlichem Interesse an Tesla. Question: In welchem Jahr starb Tesla?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla war bekannt für seine wissenschaftlichen Leistungen und seine Selbstdarstellung. Dies brachte ihm in der Populärkultur schließlich den Ruf eines archetypischen „verrückten Wissenschaftlers“ ein. Seine Patente verhalfen ihm zu einem beträchtlichen Betrag an Geld, von dem ein Großteil zur Finanzierung seiner eigenen Projekte mit gemischtem Erfolg verwendet wurde. Bis zu seiner Pensionierung verbrachte er den größten Teil seines Lebens in einer Reihe von New Yorker Hotels. Tesla starb am 7. Januar 1943. Seine Arbeit geriet nach seinem Tod in relative Vergessenheit. 1960 benannte die Generalkonferenz für Maß und Gewicht die SI-Maßeinheit der magnetischen Flussdichte zu Ehren von Tesla nach ihm. Seit den 90er Jahren gibt es ein Wiederaufleben an öffentlichem Interesse an Tesla. Question: Was benannte die Generalkonferenz für Maß und Gewicht 1960 nach Tesla?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla war bekannt für seine wissenschaftlichen Leistungen und seine Selbstdarstellung. Dies brachte ihm in der Populärkultur schließlich den Ruf eines archetypischen „verrückten Wissenschaftlers“ ein. Seine Patente verhalfen ihm zu einem beträchtlichen Betrag an Geld, von dem ein Großteil zur Finanzierung seiner eigenen Projekte mit gemischtem Erfolg verwendet wurde. Bis zu seiner Pensionierung verbrachte er den größten Teil seines Lebens in einer Reihe von New Yorker Hotels. Tesla starb am 7. Januar 1943. Seine Arbeit geriet nach seinem Tod in relative Vergessenheit. 1960 benannte die Generalkonferenz für Maß und Gewicht die SI-Maßeinheit der magnetischen Flussdichte zu Ehren von Tesla nach ihm. Seit den 90er Jahren gibt es ein Wiederaufleben an öffentlichem Interesse an Tesla. Question: Seit wann haben die Menschen wieder damit begonnen, sich für Tesla zu interessieren?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla war bekannt für seine wissenschaftlichen Leistungen und seine Selbstdarstellung. Dies brachte ihm in der Populärkultur schließlich den Ruf eines archetypischen „verrückten Wissenschaftlers“ ein. Seine Patente verhalfen ihm zu einem beträchtlichen Betrag an Geld, von dem ein Großteil zur Finanzierung seiner eigenen Projekte mit gemischtem Erfolg verwendet wurde. Bis zu seiner Pensionierung verbrachte er den größten Teil seines Lebens in einer Reihe von New Yorker Hotels. Tesla starb am 7. Januar 1943. Seine Arbeit geriet nach seinem Tod in relative Vergessenheit. 1960 benannte die Generalkonferenz für Maß und Gewicht die SI-Maßeinheit der magnetischen Flussdichte zu Ehren von Tesla nach ihm. Seit den 90er Jahren gibt es ein Wiederaufleben an öffentlichem Interesse an Tesla. Question: Wofür war Tesla, abgesehen von seinen wissenschaftlichen Leistungen, berühmt?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Nachdem er Edisons Firma verlassen hatte, verbündete sich Tesla 1886 mit zwei Geschäftsleuten, Robert Lane und Benjamin Vail, die sich bereit erklärten, ein Elektrikunternehmen in Teslas Namen, Tesla Electric Light & Manufacturing zu finanzieren. Das Unternehmen installierte Lichtbogenbeleuchtungssysteme, die von Tesla entworfen wurden, und besaß auch Entwürfe für Lichtmaschinenkommutatoren, die ersten Patente, die Tesla in den USA angemeldet hatte. Question: Mit wem verbündete sich Tesla 1886?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Nachdem er Edisons Firma verlassen hatte, verbündete sich Tesla 1886 mit zwei Geschäftsleuten, Robert Lane und Benjamin Vail, die sich bereit erklärten, ein Elektrikunternehmen in Teslas Namen, Tesla Electric Light & Manufacturing zu finanzieren. Das Unternehmen installierte Lichtbogenbeleuchtungssysteme, die von Tesla entworfen wurden, und besaß auch Entwürfe für Lichtmaschinenkommutatoren, die ersten Patente, die Tesla in den USA angemeldet hatte. Question: Was finanzierten Lane und Vail?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Nachdem er Edisons Firma verlassen hatte, verbündete sich Tesla 1886 mit zwei Geschäftsleuten, Robert Lane und Benjamin Vail, die sich bereit erklärten, ein Elektrikunternehmen in Teslas Namen, Tesla Electric Light & Manufacturing zu finanzieren. Das Unternehmen installierte Lichtbogenbeleuchtungssysteme, die von Tesla entworfen wurden, und besaß auch Entwürfe für Lichtmaschinenkommutatoren, die ersten Patente, die Tesla in den USA angemeldet hatte. Question: In welchem Bereich war Tesla Electric Light & Manufacturing tätig?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Nachdem er Edisons Firma verlassen hatte, verbündete sich Tesla 1886 mit zwei Geschäftsleuten, Robert Lane und Benjamin Vail, die sich bereit erklärten, ein Elektrikunternehmen in Teslas Namen, Tesla Electric Light & Manufacturing zu finanzieren. Das Unternehmen installierte Lichtbogenbeleuchtungssysteme, die von Tesla entworfen wurden, und besaß auch Entwürfe für Lichtmaschinenkommutatoren, die ersten Patente, die Tesla in den USA angemeldet hatte. Question: Was erhielt Tesla nach der Gründung seines Unternehmens zum ersten Mal?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Nachdem er Edisons Firma verlassen hatte, verbündete sich Tesla 1886 mit zwei Geschäftsleuten, Robert Lane und Benjamin Vail, die sich bereit erklärten, ein Elektrikunternehmen in Teslas Namen, Tesla Electric Light & Manufacturing zu finanzieren. Das Unternehmen installierte Lichtbogenbeleuchtungssysteme, die von Tesla entworfen wurden, und besaß auch Entwürfe für Lichtmaschinenkommutatoren, die ersten Patente, die Tesla in den USA angemeldet hatte. Question: Was wurde in Teslas Firma produziert? 
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Nachdem er Edisons Firma verlassen hatte, verbündete sich Tesla 1886 mit zwei Geschäftsleuten, Robert Lane und Benjamin Vail, die sich bereit erklärten, ein Elektrikunternehmen in Teslas Namen, Tesla Electric Light & Manufacturing zu finanzieren. Das Unternehmen installierte Lichtbogenbeleuchtungssysteme, die von Tesla entworfen wurden, und besaß auch Entwürfe für Lichtmaschinenkommutatoren, die ersten Patente, die Tesla in den USA angemeldet hatte. Question: Wie hießen die neuen Partner von Tesla?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Nachdem er Edisons Firma verlassen hatte, verbündete sich Tesla 1886 mit zwei Geschäftsleuten, Robert Lane und Benjamin Vail, die sich bereit erklärten, ein Elektrikunternehmen in Teslas Namen, Tesla Electric Light & Manufacturing zu finanzieren. Das Unternehmen installierte Lichtbogenbeleuchtungssysteme, die von Tesla entworfen wurden, und besaß auch Entwürfe für Lichtmaschinenkommutatoren, die ersten Patente, die Tesla in den USA angemeldet hatte. Question: Wann entstand die Partnerschaft zwischen Tesla, Lane und Vail?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Nachdem er Edisons Firma verlassen hatte, verbündete sich Tesla 1886 mit zwei Geschäftsleuten, Robert Lane und Benjamin Vail, die sich bereit erklärten, ein Elektrikunternehmen in Teslas Namen, Tesla Electric Light & Manufacturing zu finanzieren. Das Unternehmen installierte Lichtbogenbeleuchtungssysteme, die von Tesla entworfen wurden, und besaß auch Entwürfe für Lichtmaschinenkommutatoren, die ersten Patente, die Tesla in den USA angemeldet hatte. Question: Wie hieß das Unternehmen, das die Geschäftsleute finanzierten? 
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Nachdem er Edisons Firma verlassen hatte, verbündete sich Tesla 1886 mit zwei Geschäftsleuten, Robert Lane und Benjamin Vail, die sich bereit erklärten, ein Elektrikunternehmen in Teslas Namen, Tesla Electric Light & Manufacturing zu finanzieren. Das Unternehmen installierte Lichtbogenbeleuchtungssysteme, die von Tesla entworfen wurden, und besaß auch Entwürfe für Lichtmaschinenkommutatoren, die ersten Patente, die Tesla in den USA angemeldet hatte. Question: In welchem Bereich war Tesla Electric Light & Manufacturing tätig?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Nachdem er Edisons Firma verlassen hatte, verbündete sich Tesla 1886 mit zwei Geschäftsleuten, Robert Lane und Benjamin Vail, die sich bereit erklärten, ein Elektrikunternehmen in Teslas Namen, Tesla Electric Light & Manufacturing zu finanzieren. Das Unternehmen installierte Lichtbogenbeleuchtungssysteme, die von Tesla entworfen wurden, und besaß auch Entwürfe für Lichtmaschinenkommutatoren, die ersten Patente, die Tesla in den USA angemeldet hatte. Question: Wer entwarf die Beleuchtungssysteme, die Tesla Electric Light & Manufacturing installierte?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Im Jahr 1900 erhielt Tesla Patente für ein „System zur Übertragung elektrischer Energie“ und einen „elektrischen Transmitter“. Als Guglielmo Marconi 1901 die berühmte allererste transatlantische Funkübertragung ausstrahlte, witzelte Tesla, dass 17 Tesla-Patente dafür verwendet worden seien. Es gibt jedoch wenig Anhaltspunkte, die diese Behauptung unterstützen. Dies war der Beginn jahrelanger Patentkämpfe über den Funk. Teslas Patente wurden 1903 zuerst anerkannt, dann jedoch erfolgte 1904 eine gegenteilige Entscheidung zugunsten Marconis. Im Jahr 1943 stellte der Oberste Gerichtshof der Vereinigten Staaten in einem Beschluss die früheren Patente von Tesla, Oliver Lodge und John Stone wieder her. Das Gericht erklärte, dass die Entscheidung keinen Einfluss auf Marconis Anspruch auf die erste Funkübertragung habe, sondern dass er, da Marconis Anspruch auf bestimmte Patente fragwürdig war, keine Patentverletzung geltend machen konnte (es gibt Behauptungen, der Oberste Gerichtshof habe versucht, eine Klage der Firma Marconi aus dem ersten Weltkrieg gegen die US-Regierung für nichtig zu erklären, indem er Teslas Patente wiederherstellte). Question: Wann erhielt Tesla das Patent für einen elektrischen Transmitter?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Im Jahr 1900 erhielt Tesla Patente für ein „System zur Übertragung elektrischer Energie“ und einen „elektrischen Transmitter“. Als Guglielmo Marconi 1901 die berühmte allererste transatlantische Funkübertragung ausstrahlte, witzelte Tesla, dass 17 Tesla-Patente dafür verwendet worden seien. Es gibt jedoch wenig Anhaltspunkte, die diese Behauptung unterstützen. Dies war der Beginn jahrelanger Patentkämpfe über den Funk. Teslas Patente wurden 1903 zuerst anerkannt, dann jedoch erfolgte 1904 eine gegenteilige Entscheidung zugunsten Marconis. Im Jahr 1943 stellte der Oberste Gerichtshof der Vereinigten Staaten in einem Beschluss die früheren Patente von Tesla, Oliver Lodge und John Stone wieder her. Das Gericht erklärte, dass die Entscheidung keinen Einfluss auf Marconis Anspruch auf die erste Funkübertragung habe, sondern dass er, da Marconis Anspruch auf bestimmte Patente fragwürdig war, keine Patentverletzung geltend machen konnte (es gibt Behauptungen, der Oberste Gerichtshof habe versucht, eine Klage der Firma Marconi aus dem ersten Weltkrieg gegen die US-Regierung für nichtig zu erklären, indem er Teslas Patente wiederherstellte). Question: Wer schickte zuerst Funkwellen über den Atlantik?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Im Jahr 1900 erhielt Tesla Patente für ein „System zur Übertragung elektrischer Energie“ und einen „elektrischen Transmitter“. Als Guglielmo Marconi 1901 die berühmte allererste transatlantische Funkübertragung ausstrahlte, witzelte Tesla, dass 17 Tesla-Patente dafür verwendet worden seien. Es gibt jedoch wenig Anhaltspunkte, die diese Behauptung unterstützen. Dies war der Beginn jahrelanger Patentkämpfe über den Funk. Teslas Patente wurden 1903 zuerst anerkannt, dann jedoch erfolgte 1904 eine gegenteilige Entscheidung zugunsten Marconis. Im Jahr 1943 stellte der Oberste Gerichtshof der Vereinigten Staaten in einem Beschluss die früheren Patente von Tesla, Oliver Lodge und John Stone wieder her. Das Gericht erklärte, dass die Entscheidung keinen Einfluss auf Marconis Anspruch auf die erste Funkübertragung habe, sondern dass er, da Marconis Anspruch auf bestimmte Patente fragwürdig war, keine Patentverletzung geltend machen konnte (es gibt Behauptungen, der Oberste Gerichtshof habe versucht, eine Klage der Firma Marconi aus dem ersten Weltkrieg gegen die US-Regierung für nichtig zu erklären, indem er Teslas Patente wiederherstellte). Question: Wann fand Marconis Funkdemonstration statt?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Im Jahr 1900 erhielt Tesla Patente für ein „System zur Übertragung elektrischer Energie“ und einen „elektrischen Transmitter“. Als Guglielmo Marconi 1901 die berühmte allererste transatlantische Funkübertragung ausstrahlte, witzelte Tesla, dass 17 Tesla-Patente dafür verwendet worden seien. Es gibt jedoch wenig Anhaltspunkte, die diese Behauptung unterstützen. Dies war der Beginn jahrelanger Patentkämpfe über den Funk. Teslas Patente wurden 1903 zuerst anerkannt, dann jedoch erfolgte 1904 eine gegenteilige Entscheidung zugunsten Marconis. Im Jahr 1943 stellte der Oberste Gerichtshof der Vereinigten Staaten in einem Beschluss die früheren Patente von Tesla, Oliver Lodge und John Stone wieder her. Das Gericht erklärte, dass die Entscheidung keinen Einfluss auf Marconis Anspruch auf die erste Funkübertragung habe, sondern dass er, da Marconis Anspruch auf bestimmte Patente fragwürdig war, keine Patentverletzung geltend machen konnte (es gibt Behauptungen, der Oberste Gerichtshof habe versucht, eine Klage der Firma Marconi aus dem ersten Weltkrieg gegen die US-Regierung für nichtig zu erklären, indem er Teslas Patente wiederherstellte). Question: Wann wurden die Patente von Tesla wiederhergestellt?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Im Jahr 1900 erhielt Tesla Patente für ein „System zur Übertragung elektrischer Energie“ und einen „elektrischen Transmitter“. Als Guglielmo Marconi 1901 die berühmte allererste transatlantische Funkübertragung ausstrahlte, witzelte Tesla, dass 17 Tesla-Patente dafür verwendet worden seien. Es gibt jedoch wenig Anhaltspunkte, die diese Behauptung unterstützen. Dies war der Beginn jahrelanger Patentkämpfe über den Funk. Teslas Patente wurden 1903 zuerst anerkannt, dann jedoch erfolgte 1904 eine gegenteilige Entscheidung zugunsten Marconis. Im Jahr 1943 stellte der Oberste Gerichtshof der Vereinigten Staaten in einem Beschluss die früheren Patente von Tesla, Oliver Lodge und John Stone wieder her. Das Gericht erklärte, dass die Entscheidung keinen Einfluss auf Marconis Anspruch auf die erste Funkübertragung habe, sondern dass er, da Marconis Anspruch auf bestimmte Patente fragwürdig war, keine Patentverletzung geltend machen konnte (es gibt Behauptungen, der Oberste Gerichtshof habe versucht, eine Klage der Firma Marconi aus dem ersten Weltkrieg gegen die US-Regierung für nichtig zu erklären, indem er Teslas Patente wiederherstellte). Question: Von welcher Institution stammt die Entscheidung, Teslas Patente wiederherzustellen?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: In den Jahren nach diesen Gerüchten gewannen weder Tesla noch Edison den Nobelpreis (obwohl Edison 1915 eine von 38 möglichen Nominierungen erhielt und Tesla 1937 eine von 38 möglichen Nominierungen). Question: Wie viele mögliche Nominierungen für den Preis gab es 1915?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: In den Jahren nach diesen Gerüchten gewannen weder Tesla noch Edison den Nobelpreis (obwohl Edison 1915 eine von 38 möglichen Nominierungen erhielt und Tesla 1937 eine von 38 möglichen Nominierungen). Question: Wer erhielt 1915 eine Nominierung?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: In den Jahren nach diesen Gerüchten gewannen weder Tesla noch Edison den Nobelpreis (obwohl Edison 1915 eine von 38 möglichen Nominierungen erhielt und Tesla 1937 eine von 38 möglichen Nominierungen). Question: In welchem Jahr erhielt Tesla eine Nominierung für den Nobelpreis?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Seine religiösen Ansichten bleiben aufgrund einiger anderer Aussagen jedoch ungewiss. In seinem Artikel „A Machine to End War“, der 1937 veröffentlicht wurde, sagte Tesla beispielsweise: Question: Welcher Artikel wurde 1937 veröffentlicht?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Seine religiösen Ansichten bleiben aufgrund einiger anderer Aussagen jedoch ungewiss. In seinem Artikel „A Machine to End War“, der 1937 veröffentlicht wurde, sagte Tesla beispielsweise: Question: Wie lauten aufgrund bestimmter Aussagen seine religiösen Ansichten?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Seine religiösen Ansichten bleiben aufgrund einiger anderer Aussagen jedoch ungewiss. In seinem Artikel „A Machine to End War“, der 1937 veröffentlicht wurde, sagte Tesla beispielsweise: Question: Was sollte die Maschine im Titel des Artikels beenden?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Die Komplexitätstheorie ist ein Zweig der Berechnungstheorie in der theoretischen Informatik, der sich darauf konzentriert, Rechenprobleme nach ihrer inhärenten Schwierigkeit zu klassifizieren und diese Klassen miteinander in Beziehung zu setzen. Unter einem Rechenproblem versteht man eine Aufgabe, die grundsätzlich von einem Computer gelöst werden kann. Dies ist gleichbedeutend mit der Aussage, dass das Problem durch die mechanische Anwendung mathematischer Schritte, beispielsweise durch einen Algorithmus, gelöst werden kann. Question: Welcher Zweig der theoretischen Informatik beschäftigt sich mit der breiten Klassifizierung von Rechenproblemen nach Schwierigkeit und Beziehungsklassen?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Die Komplexitätstheorie ist ein Zweig der Berechnungstheorie in der theoretischen Informatik, der sich darauf konzentriert, Rechenprobleme nach ihrer inhärenten Schwierigkeit zu klassifizieren und diese Klassen miteinander in Beziehung zu setzen. Unter einem Rechenproblem versteht man eine Aufgabe, die grundsätzlich von einem Computer gelöst werden kann. Dies ist gleichbedeutend mit der Aussage, dass das Problem durch die mechanische Anwendung mathematischer Schritte, beispielsweise durch einen Algorithmus, gelöst werden kann. Question: Nach welchem Hauptattribut werden Rechenprobleme unter Verwendung der Komplexitätstheorie klassifiziert? 
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Die Komplexitätstheorie ist ein Zweig der Berechnungstheorie in der theoretischen Informatik, der sich darauf konzentriert, Rechenprobleme nach ihrer inhärenten Schwierigkeit zu klassifizieren und diese Klassen miteinander in Beziehung zu setzen. Unter einem Rechenproblem versteht man eine Aufgabe, die grundsätzlich von einem Computer gelöst werden kann. Dies ist gleichbedeutend mit der Aussage, dass das Problem durch die mechanische Anwendung mathematischer Schritte, beispielsweise durch einen Algorithmus, gelöst werden kann. Question: Wie lautet der Begriff für eine Aufgabe, die sich im Allgemeinen für die Lösung durch einen Computer anbietet?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Bei der Betrachtung von Rechenproblemen stellt ein String in einem Alphabet eine Probleminstanz dar. Normalerweise wird das binäre Alphabet (d.h. die Menge {0,1}) als Alphabet angenommen, woraus folgt, dass die Strings Bitketten sind. Wie in einem realen Computer müssen mathematische Objekte, die keine Bitketten sind, entsprechend kodiert werden. So können beispielsweise ganze Zahlen in binärer Notation dargestellt und Graphen direkt über ihre Adjazenzmatrizen oder durch Kodierung der Adjazenzlisten in binärer Form kodiert werden. Question: Als was kann ein String in einem Alphabet bei der Betrachtung von Rechenproblemen beschrieben werden?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Bei der Betrachtung von Rechenproblemen stellt ein String in einem Alphabet eine Probleminstanz dar. Normalerweise wird das binäre Alphabet (d.h. die Menge {0,1}) als Alphabet angenommen, woraus folgt, dass die Strings Bitketten sind. Wie in einem realen Computer müssen mathematische Objekte, die keine Bitketten sind, entsprechend kodiert werden. So können beispielsweise ganze Zahlen in binärer Notation dargestellt und Graphen direkt über ihre Adjazenzmatrizen oder durch Kodierung der Adjazenzlisten in binärer Form kodiert werden. Question: Wie lautet der Name des Alphabets, das am häufigsten in einer Probleminstanz verwendet wird?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Bei der Betrachtung von Rechenproblemen stellt ein String in einem Alphabet eine Probleminstanz dar. Normalerweise wird das binäre Alphabet (d.h. die Menge {0,1}) als Alphabet angenommen, woraus folgt, dass die Strings Bitketten sind. Wie in einem realen Computer müssen mathematische Objekte, die keine Bitketten sind, entsprechend kodiert werden. So können beispielsweise ganze Zahlen in binärer Notation dargestellt und Graphen direkt über ihre Adjazenzmatrizen oder durch Kodierung der Adjazenzlisten in binärer Form kodiert werden. Question: Wie lautet ein anderer Begriff für die Zeichenkette einer Probleminstanz?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Bei der Betrachtung von Rechenproblemen stellt ein String in einem Alphabet eine Probleminstanz dar. Normalerweise wird das binäre Alphabet (d.h. die Menge {0,1}) als Alphabet angenommen, woraus folgt, dass die Strings Bitketten sind. Wie in einem realen Computer müssen mathematische Objekte, die keine Bitketten sind, entsprechend kodiert werden. So können beispielsweise ganze Zahlen in binärer Notation dargestellt und Graphen direkt über ihre Adjazenzmatrizen oder durch Kodierung der Adjazenzlisten in binärer Form kodiert werden. Question: Wie werden bei der Kodierung von mathematischen Objekten ganze Zahlen üblicherweise ausgedrückt?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Bei der Betrachtung von Rechenproblemen stellt ein String in einem Alphabet eine Probleminstanz dar. Normalerweise wird das binäre Alphabet (d.h. die Menge {0,1}) als Alphabet angenommen, woraus folgt, dass die Strings Bitketten sind. Wie in einem realen Computer müssen mathematische Objekte, die keine Bitketten sind, entsprechend kodiert werden. So können beispielsweise ganze Zahlen in binärer Notation dargestellt und Graphen direkt über ihre Adjazenzmatrizen oder durch Kodierung der Adjazenzlisten in binärer Form kodiert werden. Question: Auf welche Weise können Graphen kodiert werden?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Es ist verlockend zu denken, dass Funktionsprobleme viel umfassender sind als Entscheidungsprobleme. Dies ist jedoch nicht der Fall, da Funktionsprobleme als Entscheidungsprobleme umformuliert werden können. So kann beispielsweise die Multiplikation zweier Integerwerte als Dreiermenge (a, b, c) ausgedrückt werden, so dass die Beziehung a × b = c gilt. Die Entscheidung, ob ein bestimmtes Tripel zu dieser Menge gehört, entspricht der Lösung des Problems der Multiplikation zweier Zahlen. Question: Als was können Funktionsprobleme typischerweise umformuliert werden?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Es ist verlockend zu denken, dass Funktionsprobleme viel umfassender sind als Entscheidungsprobleme. Dies ist jedoch nicht der Fall, da Funktionsprobleme als Entscheidungsprobleme umformuliert werden können. So kann beispielsweise die Multiplikation zweier Integerwerte als Dreiermenge (a, b, c) ausgedrückt werden, so dass die Beziehung a × b = c gilt. Die Entscheidung, ob ein bestimmtes Tripel zu dieser Menge gehört, entspricht der Lösung des Problems der Multiplikation zweier Zahlen. Question: Wenn zwei ganze Zahlen multipliziert werden und einen Wert ausgeben, wie heißt dann diese Ausdrucksmenge?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Für eine genaue Definition der Bedeutung einer Problemlösung mit einer bestimmten Menge von Zeit und Raum wird ein Rechenmodell, wie z.B. die deterministische Turing-Maschine, verwendet. Die Zeit, die eine deterministische Turing-Maschine M am Input x benötigt, ist die Gesamtzahl der Zustandsübergänge, oder Schritte, die die Maschine macht, bevor sie stoppt und die Antwort ausgibt („ja“ oder „nein“). Eine Turingmaschine M arbeitet innerhalb der Zeit f(n), wenn die von M bei jedem Input der Länge n benötigte Zeit höchstens f(n) beträgt. Ein Entscheidungsproblem A kann in der Zeit f(n) gelöst werden, wenn eine Turing-Maschine existiert, die in der Zeit f(n) operiert und das Problem lösen kann. Da die Komplexitätstheorie daran interessiert ist, Probleme anhand ihrer Schwierigkeit zu klassifizieren, definiert man Problemsätze anhand einiger Kriterien. Zum Beispiel werden Probleme, die innerhalb der Zeit f(n) auf einer deterministischen Turing-Maschine lösbar sind, als DTIME(f(n)) bezeichnet. Question: Wie nennt man die Zeit, die benötigt wird, um eine Antwort auf einer deterministischen Turing-Maschine auszugeben?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Für eine genaue Definition der Bedeutung einer Problemlösung mit einer bestimmten Menge von Zeit und Raum wird ein Rechenmodell, wie z.B. die deterministische Turing-Maschine, verwendet. Die Zeit, die eine deterministische Turing-Maschine M am Input x benötigt, ist die Gesamtzahl der Zustandsübergänge, oder Schritte, die die Maschine macht, bevor sie stoppt und die Antwort ausgibt („ja“ oder „nein“). Eine Turingmaschine M arbeitet innerhalb der Zeit f(n), wenn die von M bei jedem Input der Länge n benötigte Zeit höchstens f(n) beträgt. Ein Entscheidungsproblem A kann in der Zeit f(n) gelöst werden, wenn eine Turing-Maschine existiert, die in der Zeit f(n) operiert und das Problem lösen kann. Da die Komplexitätstheorie daran interessiert ist, Probleme anhand ihrer Schwierigkeit zu klassifizieren, definiert man Problemsätze anhand einiger Kriterien. Zum Beispiel werden Probleme, die innerhalb der Zeit f(n) auf einer deterministischen Turing-Maschine lösbar sind, als DTIME(f(n)) bezeichnet. Question: Basierend auf welchem primären Attribut klassifiziert die Komplexitätstheorie Probleme?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Für eine genaue Definition der Bedeutung einer Problemlösung mit einer bestimmten Menge von Zeit und Raum wird ein Rechenmodell, wie z.B. die deterministische Turing-Maschine, verwendet. Die Zeit, die eine deterministische Turing-Maschine M am Input x benötigt, ist die Gesamtzahl der Zustandsübergänge, oder Schritte, die die Maschine macht, bevor sie stoppt und die Antwort ausgibt („ja“ oder „nein“). Eine Turingmaschine M arbeitet innerhalb der Zeit f(n), wenn die von M bei jedem Input der Länge n benötigte Zeit höchstens f(n) beträgt. Ein Entscheidungsproblem A kann in der Zeit f(n) gelöst werden, wenn eine Turing-Maschine existiert, die in der Zeit f(n) operiert und das Problem lösen kann. Da die Komplexitätstheorie daran interessiert ist, Probleme anhand ihrer Schwierigkeit zu klassifizieren, definiert man Problemsätze anhand einiger Kriterien. Zum Beispiel werden Probleme, die innerhalb der Zeit f(n) auf einer deterministischen Turing-Maschine lösbar sind, als DTIME(f(n)) bezeichnet. Question: Welcher Ausdruck wird verwendet, um eine bestimmte Reihe von Problemen zu identifizieren, die innerhalb der Zeit auf einer deterministischen Turing-Maschine gelöst werden können?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Für eine genaue Definition der Bedeutung einer Problemlösung mit einer bestimmten Menge von Zeit und Raum wird ein Rechenmodell, wie z.B. die deterministische Turing-Maschine, verwendet. Die Zeit, die eine deterministische Turing-Maschine M am Input x benötigt, ist die Gesamtzahl der Zustandsübergänge, oder Schritte, die die Maschine macht, bevor sie stoppt und die Antwort ausgibt („ja“ oder „nein“). Eine Turingmaschine M arbeitet innerhalb der Zeit f(n), wenn die von M bei jedem Input der Länge n benötigte Zeit höchstens f(n) beträgt. Ein Entscheidungsproblem A kann in der Zeit f(n) gelöst werden, wenn eine Turing-Maschine existiert, die in der Zeit f(n) operiert und das Problem lösen kann. Da die Komplexitätstheorie daran interessiert ist, Probleme anhand ihrer Schwierigkeit zu klassifizieren, definiert man Problemsätze anhand einiger Kriterien. Zum Beispiel werden Probleme, die innerhalb der Zeit f(n) auf einer deterministischen Turing-Maschine lösbar sind, als DTIME(f(n)) bezeichnet. Question: Welche ist die kritischste Ressource, die bei der Beurteilung der Fähigkeit einer Turing-Maschine, einen bestimmten Satz von Problemen zu lösen, gemessen wird?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Von vielen bekannten Komplexitätsklassen wird vermutet, sie seien ungleich. Dies ist jedoch nicht bewiesen. Zum Beispiel ist P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, aber es ist möglich, dass P = PSPACE ist. Wenn P nicht gleich NP ist, dann ist auch P nicht gleich PSPACE. Da es viele bekannte Komplexitätsklassen, wie z.B. RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, etc. gibt, die zwischen P und PSPACE liegen, ist es möglich, dass alle diese Komplexitätsklassen in eine Klasse zerfallen. Der Nachweis, dass eine dieser Klassen ungleich ist, wäre ein großer Durchbruch in der Komplexitätstheorie. Question: Was ist die unbewiesene Annahme, die im Allgemeinen dem Wert von Komplexitätsklassen zugeschrieben wird?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Von vielen bekannten Komplexitätsklassen wird vermutet, sie seien ungleich. Dies ist jedoch nicht bewiesen. Zum Beispiel ist P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, aber es ist möglich, dass P = PSPACE ist. Wenn P nicht gleich NP ist, dann ist auch P nicht gleich PSPACE. Da es viele bekannte Komplexitätsklassen, wie z.B. RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, etc. gibt, die zwischen P und PSPACE liegen, ist es möglich, dass alle diese Komplexitätsklassen in eine Klasse zerfallen. Der Nachweis, dass eine dieser Klassen ungleich ist, wäre ein großer Durchbruch in der Komplexitätstheorie. Question: Was ist ein Ausdruck, der verwendet werden kann, um die vermutete Ungleichheit von Komplexitätsklassen zu veranschaulichen?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Von vielen bekannten Komplexitätsklassen wird vermutet, sie seien ungleich. Dies ist jedoch nicht bewiesen. Zum Beispiel ist P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, aber es ist möglich, dass P = PSPACE ist. Wenn P nicht gleich NP ist, dann ist auch P nicht gleich PSPACE. Da es viele bekannte Komplexitätsklassen, wie z.B. RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, etc. gibt, die zwischen P und PSPACE liegen, ist es möglich, dass alle diese Komplexitätsklassen in eine Klasse zerfallen. Der Nachweis, dass eine dieser Klassen ungleich ist, wäre ein großer Durchbruch in der Komplexitätstheorie. Question: Wo sind die Komplexitätsklassen RP, BPP, PP, BQP, MA und PH angesiedelt?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Von vielen bekannten Komplexitätsklassen wird vermutet, sie seien ungleich. Dies ist jedoch nicht bewiesen. Zum Beispiel ist P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, aber es ist möglich, dass P = PSPACE ist. Wenn P nicht gleich NP ist, dann ist auch P nicht gleich PSPACE. Da es viele bekannte Komplexitätsklassen, wie z.B. RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, etc. gibt, die zwischen P und PSPACE liegen, ist es möglich, dass alle diese Komplexitätsklassen in eine Klasse zerfallen. Der Nachweis, dass eine dieser Klassen ungleich ist, wäre ein großer Durchbruch in der Komplexitätstheorie. Question: Welche Beweise über Komplexitätsklassen wären ein theoretischer Wendepunkt für die Komplexitätstheorie?
Title: Teacher Paragraph: ﻿In der Vergangenheit war die körperliche Bestrafung (Schläge mit der Hand, einem Paddel, einem Stock, einem Gürtel oder einer Rute, um Schülern körperliche Schmerzen zuzufügen) eine der häufigsten Formen der Disziplinierung an Schulen weltweit. In den meisten westlichen Ländern und einigen anderen ist sie heute verboten, aber sie bleibt in den Vereinigten Staaten nach einer Entscheidung des Obersten Gerichtshofs, dem US Supreme Court, aus dem Jahr 1977, laut der Schläge mit dem Paddel nicht gegen die US-Verfassung verstoßen, legal. Question: Wie verbreitet war die Form der körperlichen Bestrafung in der Vergangenheit?
Title: Teacher Paragraph: ﻿In der Vergangenheit war die körperliche Bestrafung (Schläge mit der Hand, einem Paddel, einem Stock, einem Gürtel oder einer Rute, um Schülern körperliche Schmerzen zuzufügen) eine der häufigsten Formen der Disziplinierung an Schulen weltweit. In den meisten westlichen Ländern und einigen anderen ist sie heute verboten, aber sie bleibt in den Vereinigten Staaten nach einer Entscheidung des Obersten Gerichtshofs, dem US Supreme Court, aus dem Jahr 1977, laut der Schläge mit dem Paddel nicht gegen die US-Verfassung verstoßen, legal. Question: Wo wird körperliche Bestrafung nicht mehr praktiziert?
Title: Teacher Paragraph: ﻿In der Vergangenheit war die körperliche Bestrafung (Schläge mit der Hand, einem Paddel, einem Stock, einem Gürtel oder einer Rute, um Schülern körperliche Schmerzen zuzufügen) eine der häufigsten Formen der Disziplinierung an Schulen weltweit. In den meisten westlichen Ländern und einigen anderen ist sie heute verboten, aber sie bleibt in den Vereinigten Staaten nach einer Entscheidung des Obersten Gerichtshofs, dem US Supreme Court, aus dem Jahr 1977, laut der Schläge mit dem Paddel nicht gegen die US-Verfassung verstoßen, legal. Question: In welchem ​​westlichen Land ist körperliche Bestrafung noch immer erlaubt?
Title: Teacher Paragraph: ﻿In der Vergangenheit war die körperliche Bestrafung (Schläge mit der Hand, einem Paddel, einem Stock, einem Gürtel oder einer Rute, um Schülern körperliche Schmerzen zuzufügen) eine der häufigsten Formen der Disziplinierung an Schulen weltweit. In den meisten westlichen Ländern und einigen anderen ist sie heute verboten, aber sie bleibt in den Vereinigten Staaten nach einer Entscheidung des Obersten Gerichtshofs, dem US Supreme Court, aus dem Jahr 1977, laut der Schläge mit dem Paddel nicht gegen die US-Verfassung verstoßen, legal. Question: Welche US-amerikanische Einrichtung erklärte, dass körperliche Bestrafung mit der Verfassung vereinbar sei?
Title: Teacher Paragraph: ﻿In der Vergangenheit war die körperliche Bestrafung (Schläge mit der Hand, einem Paddel, einem Stock, einem Gürtel oder einer Rute, um Schülern körperliche Schmerzen zuzufügen) eine der häufigsten Formen der Disziplinierung an Schulen weltweit. In den meisten westlichen Ländern und einigen anderen ist sie heute verboten, aber sie bleibt in den Vereinigten Staaten nach einer Entscheidung des Obersten Gerichtshofs, dem US Supreme Court, aus dem Jahr 1977, laut der Schläge mit dem Paddel nicht gegen die US-Verfassung verstoßen, legal. Question: Was bewirkt körperliche Bestrafung bei Schülern?
Title: Teacher Paragraph: Lehrkräfte in Wales können registrierte Mitglieder von Gewerkschaften wie ATL, NUT oder NASUWT sein. Berichten zufolge fällt in den letzten Jahren in Wales das Durchschnittsalter der Lehrkräfte. Die Lehrkräfte sind also jünger als in der Vergangenheit. Ein wachsender Grund zur Sorge sind Angriffe auf Lehrkräfte an walisischen Schulen, die zwischen 2005 und 2010 ein Allzeithoch erreichten. Question: Bei welcher Einrichtung können sich Lehrkräfte in Wales registrieren?
Title: Teacher Paragraph: Lehrkräfte in Wales können registrierte Mitglieder von Gewerkschaften wie ATL, NUT oder NASUWT sein. Berichten zufolge fällt in den letzten Jahren in Wales das Durchschnittsalter der Lehrkräfte. Die Lehrkräfte sind also jünger als in der Vergangenheit. Ein wachsender Grund zur Sorge sind Angriffe auf Lehrkräfte an walisischen Schulen, die zwischen 2005 und 2010 ein Allzeithoch erreichten. Question: Was passiert in Bezug auf das Durchschnittsalter der Lehrkräfte in Wales?
Title: Teacher Paragraph: Lehrkräfte in Wales können registrierte Mitglieder von Gewerkschaften wie ATL, NUT oder NASUWT sein. Berichten zufolge fällt in den letzten Jahren in Wales das Durchschnittsalter der Lehrkräfte. Die Lehrkräfte sind also jünger als in der Vergangenheit. Ein wachsender Grund zur Sorge sind Angriffe auf Lehrkräfte an walisischen Schulen, die zwischen 2005 und 2010 ein Allzeithoch erreichten. Question: Wann war die Anzahl der Angriffe auf Lehrkräfte am höchsten?
Title: Teacher Paragraph: Lehrkräfte in Wales können registrierte Mitglieder von Gewerkschaften wie ATL, NUT oder NASUWT sein. Berichten zufolge fällt in den letzten Jahren in Wales das Durchschnittsalter der Lehrkräfte. Die Lehrkräfte sind also jünger als in der Vergangenheit. Ein wachsender Grund zur Sorge sind Angriffe auf Lehrkräfte an walisischen Schulen, die zwischen 2005 und 2010 ein Allzeithoch erreichten. Question: Was ist die NASUWT?
Title: Teacher Paragraph: Lehrkräfte in Wales können registrierte Mitglieder von Gewerkschaften wie ATL, NUT oder NASUWT sein. Berichten zufolge fällt in den letzten Jahren in Wales das Durchschnittsalter der Lehrkräfte. Die Lehrkräfte sind also jünger als in der Vergangenheit. Ein wachsender Grund zur Sorge sind Angriffe auf Lehrkräfte an walisischen Schulen, die zwischen 2005 und 2010 ein Allzeithoch erreichten. Question: Wozu führen die Angriffe auf Lehrkräfte?
Title: Teacher Paragraph: In den Vereinigten Staaten legt jeder Bundesstaat die Anforderungen für die Erteilung einer Lizenz für das Unterrichten an öffentlichen Schulen selbst fest. Das Lehrzertifikat gilt in der Regel für drei Jahre, aber Lehrkräfte können Zertifikate mit einer Dauer von bis zu zehn Jahren erhalten. Lehrkräfte an öffentlichen Schulen müssen über einen -Bachelor-Abschluss verfügen und die Mehrheit muss durch dem Staat zertifiziert sein, in dem sie unterrichten. Viele Charterschulen erfordern keine Zertifizierung ihrer Lehrkräfte, vorausgesetzt, sie erfüllen die durch No Child Left Behind festgelegten Standards einer hohe Qualifikation. Darüber hinaus sind die Anforderungen an Vertretungs- / Aushilfslehrkräfte im Allgemeinen weniger streng als an Lehrkräfte in Vollzeit. Das Bureau of Labour Statistics schätzt, dass in den USA 1,4 Millionen Grundschullehrer/innen, 674.000 Mittelschullehrer/innen und 1 Million Sekundarschullehrer/innen beschäftigt sind. Question: Wer entscheidet in den USA über die Anforderungen an Lehrkräfte?
Title: Teacher Paragraph: In den Vereinigten Staaten legt jeder Bundesstaat die Anforderungen für die Erteilung einer Lizenz für das Unterrichten an öffentlichen Schulen selbst fest. Das Lehrzertifikat gilt in der Regel für drei Jahre, aber Lehrkräfte können Zertifikate mit einer Dauer von bis zu zehn Jahren erhalten. Lehrkräfte an öffentlichen Schulen müssen über einen -Bachelor-Abschluss verfügen und die Mehrheit muss durch dem Staat zertifiziert sein, in dem sie unterrichten. Viele Charterschulen erfordern keine Zertifizierung ihrer Lehrkräfte, vorausgesetzt, sie erfüllen die durch No Child Left Behind festgelegten Standards einer hohe Qualifikation. Darüber hinaus sind die Anforderungen an Vertretungs- / Aushilfslehrkräfte im Allgemeinen weniger streng als an Lehrkräfte in Vollzeit. Das Bureau of Labour Statistics schätzt, dass in den USA 1,4 Millionen Grundschullehrer/innen, 674.000 Mittelschullehrer/innen und 1 Million Sekundarschullehrer/innen beschäftigt sind. Question: Was ist die längstmögliche Gültigkeitsdauer für ein Lehrzertifikat?
Title: Teacher Paragraph: In den Vereinigten Staaten legt jeder Bundesstaat die Anforderungen für die Erteilung einer Lizenz für das Unterrichten an öffentlichen Schulen selbst fest. Das Lehrzertifikat gilt in der Regel für drei Jahre, aber Lehrkräfte können Zertifikate mit einer Dauer von bis zu zehn Jahren erhalten. Lehrkräfte an öffentlichen Schulen müssen über einen -Bachelor-Abschluss verfügen und die Mehrheit muss durch dem Staat zertifiziert sein, in dem sie unterrichten. Viele Charterschulen erfordern keine Zertifizierung ihrer Lehrkräfte, vorausgesetzt, sie erfüllen die durch No Child Left Behind festgelegten Standards einer hohe Qualifikation. Darüber hinaus sind die Anforderungen an Vertretungs- / Aushilfslehrkräfte im Allgemeinen weniger streng als an Lehrkräfte in Vollzeit. Das Bureau of Labour Statistics schätzt, dass in den USA 1,4 Millionen Grundschullehrer/innen, 674.000 Mittelschullehrer/innen und 1 Million Sekundarschullehrer/innen beschäftigt sind. Question: Worüber müssen Lehrkräfte an einer öffentlichen Schule mindestens verfügen?
Title: Teacher Paragraph: In den Vereinigten Staaten legt jeder Bundesstaat die Anforderungen für die Erteilung einer Lizenz für das Unterrichten an öffentlichen Schulen selbst fest. Das Lehrzertifikat gilt in der Regel für drei Jahre, aber Lehrkräfte können Zertifikate mit einer Dauer von bis zu zehn Jahren erhalten. Lehrkräfte an öffentlichen Schulen müssen über einen -Bachelor-Abschluss verfügen und die Mehrheit muss durch dem Staat zertifiziert sein, in dem sie unterrichten. Viele Charterschulen erfordern keine Zertifizierung ihrer Lehrkräfte, vorausgesetzt, sie erfüllen die durch No Child Left Behind festgelegten Standards einer hohe Qualifikation. Darüber hinaus sind die Anforderungen an Vertretungs- / Aushilfslehrkräfte im Allgemeinen weniger streng als an Lehrkräfte in Vollzeit. Das Bureau of Labour Statistics schätzt, dass in den USA 1,4 Millionen Grundschullehrer/innen, 674.000 Mittelschullehrer/innen und 1 Million Sekundarschullehrer/innen beschäftigt sind. Question: Welche Einrichtung verlangt unter Umständen keine Zertifizierung ihrer Lehrkräfte?
Title: Teacher Paragraph: In den Vereinigten Staaten legt jeder Bundesstaat die Anforderungen für die Erteilung einer Lizenz für das Unterrichten an öffentlichen Schulen selbst fest. Das Lehrzertifikat gilt in der Regel für drei Jahre, aber Lehrkräfte können Zertifikate mit einer Dauer von bis zu zehn Jahren erhalten. Lehrkräfte an öffentlichen Schulen müssen über einen -Bachelor-Abschluss verfügen und die Mehrheit muss durch dem Staat zertifiziert sein, in dem sie unterrichten. Viele Charterschulen erfordern keine Zertifizierung ihrer Lehrkräfte, vorausgesetzt, sie erfüllen die durch No Child Left Behind festgelegten Standards einer hohe Qualifikation. Darüber hinaus sind die Anforderungen an Vertretungs- / Aushilfslehrkräfte im Allgemeinen weniger streng als an Lehrkräfte in Vollzeit. Das Bureau of Labour Statistics schätzt, dass in den USA 1,4 Millionen Grundschullehrer/innen, 674.000 Mittelschullehrer/innen und 1 Million Sekundarschullehrer/innen beschäftigt sind. Question: Nach welchen Standards kann eine Charterschule eine hohe Qualifizierung ihrer Lehrkräfte verlangen?
Title: Teacher Paragraph: Im Hinduismus werden spirituelle Lehrer/innen Guru genannt und in vielen Traditionen des Hinduismus - insbesondere in den im Westen verbreiteten - liegt ein extrem großer Schwerpunkt auf der spirituellen Betreuung, in dessen Rahmen Gurus oft ein großes Maß an Kontrolle über das Leben ihrer Schüler/innen ausüben. Question: Wie nennt man spirituelle Lehrer/innen im Hinduismus?
Title: Teacher Paragraph: Im Hinduismus werden spirituelle Lehrer/innen Guru genannt und in vielen Traditionen des Hinduismus - insbesondere in den im Westen verbreiteten - liegt ein extrem großer Schwerpunkt auf der spirituellen Betreuung, in dessen Rahmen Gurus oft ein großes Maß an Kontrolle über das Leben ihrer Schüler/innen ausüben. Question: Ist der Fokus auf spirituelle Betreuung im Hinduismus hoch oder gering?
Title: Teacher Paragraph: Im Hinduismus werden spirituelle Lehrer/innen Guru genannt und in vielen Traditionen des Hinduismus - insbesondere in den im Westen verbreiteten - liegt ein extrem großer Schwerpunkt auf der spirituellen Betreuung, in dessen Rahmen Gurus oft ein großes Maß an Kontrolle über das Leben ihrer Schüler/innen ausüben. Question: Wen kontrollieren Gurus?
Title: Teacher Paragraph: Im Hinduismus werden spirituelle Lehrer/innen Guru genannt und in vielen Traditionen des Hinduismus - insbesondere in den im Westen verbreiteten - liegt ein extrem großer Schwerpunkt auf der spirituellen Betreuung, in dessen Rahmen Gurus oft ein großes Maß an Kontrolle über das Leben ihrer Schüler/innen ausüben. Question: In welcher Region ist die spirituelle Betreuung extrem weit verbreitet?
Title: Teacher Paragraph: Im tibetischen Buddhismus werden die Dharma-Lehrer/innen gewöhnlich als Lama bezeichnet. Ein Lama, der sich durch Phowa und Siddhi bewusst zur Wiedergeburt, häufig mehrere Male, entschlossen hat, um sein Bodhisattva-Gelübte fortsetzen zu können, wird Tulku genannt. Question: Wie nennt man Lehrer/innen im tibetischen Buddhismus?
Title: Teacher Paragraph: Im tibetischen Buddhismus werden die Dharma-Lehrer/innen gewöhnlich als Lama bezeichnet. Ein Lama, der sich durch Phowa und Siddhi bewusst zur Wiedergeburt, häufig mehrere Male, entschlossen hat, um sein Bodhisattva-Gelübte fortsetzen zu können, wird Tulku genannt. Question: Wozu ist ein Lama entschlossen?
Title: Teacher Paragraph: Im tibetischen Buddhismus werden die Dharma-Lehrer/innen gewöhnlich als Lama bezeichnet. Ein Lama, der sich durch Phowa und Siddhi bewusst zur Wiedergeburt, häufig mehrere Male, entschlossen hat, um sein Bodhisattva-Gelübte fortsetzen zu können, wird Tulku genannt. Question: Wie nennt man ein Bodhisattva-Gelübde?
Title: Teacher Paragraph: Im tibetischen Buddhismus werden die Dharma-Lehrer/innen gewöhnlich als Lama bezeichnet. Ein Lama, der sich durch Phowa und Siddhi bewusst zur Wiedergeburt, häufig mehrere Male, entschlossen hat, um sein Bodhisattva-Gelübte fortsetzen zu können, wird Tulku genannt. Question: Zu wie vielen Wiedergeburten hat sich ein Lama bereiterklärt?
Title: Teacher Paragraph: Im tibetischen Buddhismus werden die Dharma-Lehrer/innen gewöhnlich als Lama bezeichnet. Ein Lama, der sich durch Phowa und Siddhi bewusst zur Wiedergeburt, häufig mehrere Male, entschlossen hat, um sein Bodhisattva-Gelübte fortsetzen zu können, wird Tulku genannt. Question: Was hat dem Lama dabei geholfen, sich zur Wiedergeburt zu entschließen?
Title: Martin_Luther Paragraph: Luthers Schriften waren weit verbreitet und erreichten bereits 1519 Frankreich, England und Italien. Studenten strömten nach Wittenberg, um Luther sprechen zu hören. Er veröffentlichte einen kurzen Kommentar über die Galater und sein Werk über die Psalmen. Dieser frühe Abschnitt von Luthers Karriere war einer seiner kreativsten und produktivsten. Drei seiner bekanntesten Werke wurden im Jahr 1520 veröffentlicht: An den christlichen Adel deutscher Nation, Von der babylonischen Gefangenschaft der Kirche und Von der Freiheit eines Christenmenschen. Question: Wann verbreiteten sich Luthers Schriften nach Frankreich, England und Italien?
Title: Martin_Luther Paragraph: Luthers Schriften waren weit verbreitet und erreichten bereits 1519 Frankreich, England und Italien. Studenten strömten nach Wittenberg, um Luther sprechen zu hören. Er veröffentlichte einen kurzen Kommentar über die Galater und sein Werk über die Psalmen. Dieser frühe Abschnitt von Luthers Karriere war einer seiner kreativsten und produktivsten. Drei seiner bekanntesten Werke wurden im Jahr 1520 veröffentlicht: An den christlichen Adel deutscher Nation, Von der babylonischen Gefangenschaft der Kirche und Von der Freiheit eines Christenmenschen. Question: Wer reiste nach Wittenberg, um Luther sprechen zu hören?
Title: Martin_Luther Paragraph: Luthers Schriften waren weit verbreitet und erreichten bereits 1519 Frankreich, England und Italien. Studenten strömten nach Wittenberg, um Luther sprechen zu hören. Er veröffentlichte einen kurzen Kommentar über die Galater und sein Werk über die Psalmen. Dieser frühe Abschnitt von Luthers Karriere war einer seiner kreativsten und produktivsten. Drei seiner bekanntesten Werke wurden im Jahr 1520 veröffentlicht: An den christlichen Adel deutscher Nation, Von der babylonischen Gefangenschaft der Kirche und Von der Freiheit eines Christenmenschen. Question: Welcher Abschnitt von Luthers Karriere war einer seiner produktivsten?
Title: Martin_Luther Paragraph: Luthers Schriften waren weit verbreitet und erreichten bereits 1519 Frankreich, England und Italien. Studenten strömten nach Wittenberg, um Luther sprechen zu hören. Er veröffentlichte einen kurzen Kommentar über die Galater und sein Werk über die Psalmen. Dieser frühe Abschnitt von Luthers Karriere war einer seiner kreativsten und produktivsten. Drei seiner bekanntesten Werke wurden im Jahr 1520 veröffentlicht: An den christlichen Adel deutscher Nation, Von der babylonischen Gefangenschaft der Kirche und Von der Freiheit eines Christenmenschen. Question: Wann wurden einige der bekanntesten Werke Luthers veröffentlicht?
Title: Martin_Luther Paragraph: Luthers Schriften waren weit verbreitet und erreichten bereits 1519 Frankreich, England und Italien. Studenten strömten nach Wittenberg, um Luther sprechen zu hören. Er veröffentlichte einen kurzen Kommentar über die Galater und sein Werk über die Psalmen. Dieser frühe Abschnitt von Luthers Karriere war einer seiner kreativsten und produktivsten. Drei seiner bekanntesten Werke wurden im Jahr 1520 veröffentlicht: An den christlichen Adel deutscher Nation, Von der babylonischen Gefangenschaft der Kirche und Von der Freiheit eines Christenmenschen. Question: Welches andere Werk gab Luther neben An den christlichen Adel deutscher Nation und Von der babylonischen Gefangenschaft der Kirche im Jahr 1520 heraus?
Title: Martin_Luther Paragraph: Im Sommer 1521 weitete Luther sein Angriffe über individuelle Frömmeleien wie Ablässe und Wallfahrten hinaus auf Doktrine im Zentrum kirchlicher Praktiken aus. In Zur Aufhebung der Privaten Messe verurteilte er die Idee, dass die Messe ein Opfer sei, als Götzendienst und machte stattdessen geltend, dass es sich um ein Geschenk handle, das von der ganzen Gemeinde mit Danksagung entgegengenommen werden sollte. Sein Aufsatz Von der Beicht, ob die der Papst Macht habe zu gebieten lehnte die obligatorische Beichte ab und forderte zu privater Beichte und Absolution auf, da „ein jeder Christ ein Beichtvater ist”. Im November schrieb Luther Das Urteil von Martin Luther über das Klostergelübde. Er versicherte Mönchen und Nonnen, dass sie ihre Gelübde ohne Sünde brechen könnten, weil Gelübde ein unrechtmäßiger und vergeblicher Versuch seien, Erlösung zu erringen. Question: Wann weitete Luther seine Angriffe auf kirchliche Kerndoktrinen aus?
Title: Martin_Luther Paragraph: Im Sommer 1521 weitete Luther sein Angriffe über individuelle Frömmeleien wie Ablässe und Wallfahrten hinaus auf Doktrine im Zentrum kirchlicher Praktiken aus. In Zur Aufhebung der Privaten Messe verurteilte er die Idee, dass die Messe ein Opfer sei, als Götzendienst und machte stattdessen geltend, dass es sich um ein Geschenk handle, das von der ganzen Gemeinde mit Danksagung entgegengenommen werden sollte. Sein Aufsatz Von der Beicht, ob die der Papst Macht habe zu gebieten lehnte die obligatorische Beichte ab und forderte zu privater Beichte und Absolution auf, da „ein jeder Christ ein Beichtvater ist”. Im November schrieb Luther Das Urteil von Martin Luther über das Klostergelübde. Er versicherte Mönchen und Nonnen, dass sie ihre Gelübde ohne Sünde brechen könnten, weil Gelübde ein unrechtmäßiger und vergeblicher Versuch seien, Erlösung zu erringen. Question: Wie beschrieb Luther die Messe, die als Opfer angesehen wurde?
Title: Martin_Luther Paragraph: Im Sommer 1521 weitete Luther sein Angriffe über individuelle Frömmeleien wie Ablässe und Wallfahrten hinaus auf Doktrine im Zentrum kirchlicher Praktiken aus. In Zur Aufhebung der Privaten Messe verurteilte er die Idee, dass die Messe ein Opfer sei, als Götzendienst und machte stattdessen geltend, dass es sich um ein Geschenk handle, das von der ganzen Gemeinde mit Danksagung entgegengenommen werden sollte. Sein Aufsatz Von der Beicht, ob die der Papst Macht habe zu gebieten lehnte die obligatorische Beichte ab und forderte zu privater Beichte und Absolution auf, da „ein jeder Christ ein Beichtvater ist”. Im November schrieb Luther Das Urteil von Martin Luther über das Klostergelübde. Er versicherte Mönchen und Nonnen, dass sie ihre Gelübde ohne Sünde brechen könnten, weil Gelübde ein unrechtmäßiger und vergeblicher Versuch seien, Erlösung zu erringen. Question: Wie nannte Luther die Messe anstelle von Opfer?
Title: Martin_Luther Paragraph: Im Sommer 1521 weitete Luther sein Angriffe über individuelle Frömmeleien wie Ablässe und Wallfahrten hinaus auf Doktrine im Zentrum kirchlicher Praktiken aus. In Zur Aufhebung der Privaten Messe verurteilte er die Idee, dass die Messe ein Opfer sei, als Götzendienst und machte stattdessen geltend, dass es sich um ein Geschenk handle, das von der ganzen Gemeinde mit Danksagung entgegengenommen werden sollte. Sein Aufsatz Von der Beicht, ob die der Papst Macht habe zu gebieten lehnte die obligatorische Beichte ab und forderte zu privater Beichte und Absolution auf, da „ein jeder Christ ein Beichtvater ist”. Im November schrieb Luther Das Urteil von Martin Luther über das Klostergelübde. Er versicherte Mönchen und Nonnen, dass sie ihre Gelübde ohne Sünde brechen könnten, weil Gelübde ein unrechtmäßiger und vergeblicher Versuch seien, Erlösung zu erringen. Question: Was forderte Luther, nachdem er die obligatorische Beichte abgelehnt hatte?
Title: Martin_Luther Paragraph: Im Sommer 1521 weitete Luther sein Angriffe über individuelle Frömmeleien wie Ablässe und Wallfahrten hinaus auf Doktrine im Zentrum kirchlicher Praktiken aus. In Zur Aufhebung der Privaten Messe verurteilte er die Idee, dass die Messe ein Opfer sei, als Götzendienst und machte stattdessen geltend, dass es sich um ein Geschenk handle, das von der ganzen Gemeinde mit Danksagung entgegengenommen werden sollte. Sein Aufsatz Von der Beicht, ob die der Papst Macht habe zu gebieten lehnte die obligatorische Beichte ab und forderte zu privater Beichte und Absolution auf, da „ein jeder Christ ein Beichtvater ist”. Im November schrieb Luther Das Urteil von Martin Luther über das Klostergelübde. Er versicherte Mönchen und Nonnen, dass sie ihre Gelübde ohne Sünde brechen könnten, weil Gelübde ein unrechtmäßiger und vergeblicher Versuch seien, Erlösung zu erringen. Question: Was erklärte Luther Mönchen und Nonnen über ihr Gelübde?
Title: Martin_Luther Paragraph: In einer Zeit steigender Nachfrage nach deutschsprachigen Publikationen wurde Luthers Version schnell zu einer populären und einflussreichen Bibelübersetzung. Als solche leistete sie einen wesentlichen Beitrag zur Entwicklung der deutschen Sprache und Literatur. Ergänzt um Notizen und Vorworte von Luther und versehen mit Holzschnitten von Lucas Cranach, die anti-päpstliche Bildnisse enthielten, spielte sie eine wichtige Rolle bei der Verbreitung von Luthers Doktrin in ganz Deutschland. Die Lutherbibel beeinflusste andere Übersetzungen in lokale Sprachen, wie die englische Bibel von William Tyndale (1525), eine Vorläuferin der King-James-Bibel. Question: Was war zur Zeit Martin Luthers gefragt?
Title: Martin_Luther Paragraph: In einer Zeit steigender Nachfrage nach deutschsprachigen Publikationen wurde Luthers Version schnell zu einer populären und einflussreichen Bibelübersetzung. Als solche leistete sie einen wesentlichen Beitrag zur Entwicklung der deutschen Sprache und Literatur. Ergänzt um Notizen und Vorworte von Luther und versehen mit Holzschnitten von Lucas Cranach, die anti-päpstliche Bildnisse enthielten, spielte sie eine wichtige Rolle bei der Verbreitung von Luthers Doktrin in ganz Deutschland. Die Lutherbibel beeinflusste andere Übersetzungen in lokale Sprachen, wie die englische Bibel von William Tyndale (1525), eine Vorläuferin der King-James-Bibel. Question: Welches Werk Luthers wurde populär?
Title: Martin_Luther Paragraph: In einer Zeit steigender Nachfrage nach deutschsprachigen Publikationen wurde Luthers Version schnell zu einer populären und einflussreichen Bibelübersetzung. Als solche leistete sie einen wesentlichen Beitrag zur Entwicklung der deutschen Sprache und Literatur. Ergänzt um Notizen und Vorworte von Luther und versehen mit Holzschnitten von Lucas Cranach, die anti-päpstliche Bildnisse enthielten, spielte sie eine wichtige Rolle bei der Verbreitung von Luthers Doktrin in ganz Deutschland. Die Lutherbibel beeinflusste andere Übersetzungen in lokale Sprachen, wie die englische Bibel von William Tyndale (1525), eine Vorläuferin der King-James-Bibel. Question: Wozu trug die Popularität von Luthers Übersetzung bei?
Title: Martin_Luther Paragraph: In einer Zeit steigender Nachfrage nach deutschsprachigen Publikationen wurde Luthers Version schnell zu einer populären und einflussreichen Bibelübersetzung. Als solche leistete sie einen wesentlichen Beitrag zur Entwicklung der deutschen Sprache und Literatur. Ergänzt um Notizen und Vorworte von Luther und versehen mit Holzschnitten von Lucas Cranach, die anti-päpstliche Bildnisse enthielten, spielte sie eine wichtige Rolle bei der Verbreitung von Luthers Doktrin in ganz Deutschland. Die Lutherbibel beeinflusste andere Übersetzungen in lokale Sprachen, wie die englische Bibel von William Tyndale (1525), eine Vorläuferin der King-James-Bibel. Question: Welcher Künstler lieferte die Holzschnitte für Luthers Bibel?
Title: Martin_Luther Paragraph: In einer Zeit steigender Nachfrage nach deutschsprachigen Publikationen wurde Luthers Version schnell zu einer populären und einflussreichen Bibelübersetzung. Als solche leistete sie einen wesentlichen Beitrag zur Entwicklung der deutschen Sprache und Literatur. Ergänzt um Notizen und Vorworte von Luther und versehen mit Holzschnitten von Lucas Cranach, die anti-päpstliche Bildnisse enthielten, spielte sie eine wichtige Rolle bei der Verbreitung von Luthers Doktrin in ganz Deutschland. Die Lutherbibel beeinflusste andere Übersetzungen in lokale Sprachen, wie die englische Bibel von William Tyndale (1525), eine Vorläuferin der King-James-Bibel. Question: Die Lutherbibel beeinflusste wessen englische Übersetzung der Bibel?
Title: Martin_Luther Paragraph: Luthers Hymnen wurden häufig durch bestimmte Ereignisse in seinem Leben und die voranschreitende Reformation inspiriert. Dieses Vorgehen begann, nachdem er von der Hinrichtung von Johann Esch und Heinrich Voes erfahren hatte, den ersten Personen, die für ihren lutherischen Glauben den Märtyrertod durch die Hand der römisch-katholischen Kirche starben. Sie veranlassten Luther dazu, die Hymne „Ein neues Lied wir heben an" zu schreiben, die im Englischen im Allgemeinen in der Übersetzung von John C. Messenger mit dem Titel und der ersten Zeile „Flung to the Heedless Winds” bekannt ist und zur Melodie des 1875 von Maria C. Tiddeman komponierten Stücks Ibstone gesungen wird. Question: Was veranlasste Luther zur Komposition von Hymnen?
Title: Martin_Luther Paragraph: Luthers Hymnen wurden häufig durch bestimmte Ereignisse in seinem Leben und die voranschreitende Reformation inspiriert. Dieses Vorgehen begann, nachdem er von der Hinrichtung von Johann Esch und Heinrich Voes erfahren hatte, den ersten Personen, die für ihren lutherischen Glauben den Märtyrertod durch die Hand der römisch-katholischen Kirche starben. Sie veranlassten Luther dazu, die Hymne „Ein neues Lied wir heben an" zu schreiben, die im Englischen im Allgemeinen in der Übersetzung von John C. Messenger mit dem Titel und der ersten Zeile „Flung to the Heedless Winds” bekannt ist und zur Melodie des 1875 von Maria C. Tiddeman komponierten Stücks Ibstone gesungen wird. Question: Warum wurden Johann Esch und Heinrich Voes von der katholischen Kirche hingerichtet?
Title: Martin_Luther Paragraph: Luthers Hymnen wurden häufig durch bestimmte Ereignisse in seinem Leben und die voranschreitende Reformation inspiriert. Dieses Vorgehen begann, nachdem er von der Hinrichtung von Johann Esch und Heinrich Voes erfahren hatte, den ersten Personen, die für ihren lutherischen Glauben den Märtyrertod durch die Hand der römisch-katholischen Kirche starben. Sie veranlassten Luther dazu, die Hymne „Ein neues Lied wir heben an" zu schreiben, die im Englischen im Allgemeinen in der Übersetzung von John C. Messenger mit dem Titel und der ersten Zeile „Flung to the Heedless Winds” bekannt ist und zur Melodie des 1875 von Maria C. Tiddeman komponierten Stücks Ibstone gesungen wird. Question: Welche Hymne schrieb Luther nach dem Martyrium von Esch und Voes?
Title: Martin_Luther Paragraph: Luthers Hymnen wurden häufig durch bestimmte Ereignisse in seinem Leben und die voranschreitende Reformation inspiriert. Dieses Vorgehen begann, nachdem er von der Hinrichtung von Johann Esch und Heinrich Voes erfahren hatte, den ersten Personen, die für ihren lutherischen Glauben den Märtyrertod durch die Hand der römisch-katholischen Kirche starben. Sie veranlassten Luther dazu, die Hymne „Ein neues Lied wir heben an" zu schreiben, die im Englischen im Allgemeinen in der Übersetzung von John C. Messenger mit dem Titel und der ersten Zeile „Flung to the Heedless Winds” bekannt ist und zur Melodie des 1875 von Maria C. Tiddeman komponierten Stücks Ibstone gesungen wird. Question: Wer ist der englische Übersetzer dieser Hymne?
Title: Martin_Luther Paragraph: Luthers Hymnen wurden häufig durch bestimmte Ereignisse in seinem Leben und die voranschreitende Reformation inspiriert. Dieses Vorgehen begann, nachdem er von der Hinrichtung von Johann Esch und Heinrich Voes erfahren hatte, den ersten Personen, die für ihren lutherischen Glauben den Märtyrertod durch die Hand der römisch-katholischen Kirche starben. Sie veranlassten Luther dazu, die Hymne „Ein neues Lied wir heben an" zu schreiben, die im Englischen im Allgemeinen in der Übersetzung von John C. Messenger mit dem Titel und der ersten Zeile „Flung to the Heedless Winds” bekannt ist und zur Melodie des 1875 von Maria C. Tiddeman komponierten Stücks Ibstone gesungen wird. Question: Unter welchem Titel ist die Hymne auf Englisch bekannt?
Title: Martin_Luther Paragraph: Später wurde ein Stück Papier entdeckt, auf dem Luther seine letzte Schrift verfasst hatte. Der Text war in Lateinisch geschrieben, abgesehen von den Worten „Wir sind Bettler”, welche er auf Deutsch niederschrieb. Question: Welche Schrift Luthers wurde später entdeckt?
Title: Martin_Luther Paragraph: Später wurde ein Stück Papier entdeckt, auf dem Luther seine letzte Schrift verfasst hatte. Der Text war in Lateinisch geschrieben, abgesehen von den Worten „Wir sind Bettler”, welche er auf Deutsch niederschrieb. Question: In welcher Sprache war der größte Teil der Erklärung verfasst?
Title: Martin_Luther Paragraph: Später wurde ein Stück Papier entdeckt, auf dem Luther seine letzte Schrift verfasst hatte. Der Text war in Lateinisch geschrieben, abgesehen von den Worten „Wir sind Bettler”, welche er auf Deutsch niederschrieb. Question: Welcher Teil von Luthers letzter Schrift war auf Deutsch?
Title: Southern_California Paragraph: Südkalifornien besteht aus einer stark entwickelten städtischen Umgebung, in der einige der größten städtischen Gebiete des Bundesstaates liegen, sowie riesigen Gebieten, die unbebaut geblieben sind. Es ist der drittgrößte Ballungsraum der USA nach der Great Lakes Megalopolis und der Northeastern Megalopolis. Ein Großteil Südkaliforniens ist berühmt für seine großen, weitläufigen Vorortgemeinden und die Nutzung von Automobilen und Highways. Die dominierenden Gebiete sind Los Angeles, Orange County, San Diego und Riverside-San Bernardino, die jeweils das Zentrum einer Großstadtregion darstellen, die sich aus zahlreichen kleineren Städten und Gemeinden zusammensetzt. Zum städtischen Raum gehört auch eine internationale Metropolregion, nämlich San Diego-Tijuana, die durch die Ausläufer des Stadtgebiets nach Baja California gebildet wird. Question: Wo befindet sich der südkalifornische Ballungsraum im Vergleich zur landesweiten Bevölkerungsgröße?
Title: Southern_California Paragraph: Südkalifornien besteht aus einer stark entwickelten städtischen Umgebung, in der einige der größten städtischen Gebiete des Bundesstaates liegen, sowie riesigen Gebieten, die unbebaut geblieben sind. Es ist der drittgrößte Ballungsraum der USA nach der Great Lakes Megalopolis und der Northeastern Megalopolis. Ein Großteil Südkaliforniens ist berühmt für seine großen, weitläufigen Vorortgemeinden und die Nutzung von Automobilen und Highways. Die dominierenden Gebiete sind Los Angeles, Orange County, San Diego und Riverside-San Bernardino, die jeweils das Zentrum einer Großstadtregion darstellen, die sich aus zahlreichen kleineren Städten und Gemeinden zusammensetzt. Zum städtischen Raum gehört auch eine internationale Metropolregion, nämlich San Diego-Tijuana, die durch die Ausläufer des Stadtgebiets nach Baja California gebildet wird. Question: Obwohl Südkalifornien als stark entwickeltes städtisches Umfeld gilt, ist wie viel davon bislang unentwickelt geblieben?
Title: Southern_California Paragraph: Südkalifornien besteht aus einer stark entwickelten städtischen Umgebung, in der einige der größten städtischen Gebiete des Bundesstaates liegen, sowie riesigen Gebieten, die unbebaut geblieben sind. Es ist der drittgrößte Ballungsraum der USA nach der Great Lakes Megalopolis und der Northeastern Megalopolis. Ein Großteil Südkaliforniens ist berühmt für seine großen, weitläufigen Vorortgemeinden und die Nutzung von Automobilen und Highways. Die dominierenden Gebiete sind Los Angeles, Orange County, San Diego und Riverside-San Bernardino, die jeweils das Zentrum einer Großstadtregion darstellen, die sich aus zahlreichen kleineren Städten und Gemeinden zusammensetzt. Zum städtischen Raum gehört auch eine internationale Metropolregion, nämlich San Diego-Tijuana, die durch die Ausläufer des Stadtgebiets nach Baja California gebildet wird. Question: Südkalifornische Gemeinden sind bekanntermaßen groß, weitläufig und von welchem anderen Merkmal gekennzeichnet?
Title: Southern_California Paragraph: Südkalifornien besteht aus einer stark entwickelten städtischen Umgebung, in der einige der größten städtischen Gebiete des Bundesstaates liegen, sowie riesigen Gebieten, die unbebaut geblieben sind. Es ist der drittgrößte Ballungsraum der USA nach der Great Lakes Megalopolis und der Northeastern Megalopolis. Ein Großteil Südkaliforniens ist berühmt für seine großen, weitläufigen Vorortgemeinden und die Nutzung von Automobilen und Highways. Die dominierenden Gebiete sind Los Angeles, Orange County, San Diego und Riverside-San Bernardino, die jeweils das Zentrum einer Großstadtregion darstellen, die sich aus zahlreichen kleineren Städten und Gemeinden zusammensetzt. Zum städtischen Raum gehört auch eine internationale Metropolregion, nämlich San Diego-Tijuana, die durch die Ausläufer des Stadtgebiets nach Baja California gebildet wird. Question: Wofür ist Südkalifornien, abgesehen von der Nutzung von Autos, noch berühmt?
Title: Southern_California Paragraph: Südkalifornien besteht aus einer stark entwickelten städtischen Umgebung, in der einige der größten städtischen Gebiete des Bundesstaates liegen, sowie riesigen Gebieten, die unbebaut geblieben sind. Es ist der drittgrößte Ballungsraum der USA nach der Great Lakes Megalopolis und der Northeastern Megalopolis. Ein Großteil Südkaliforniens ist berühmt für seine großen, weitläufigen Vorortgemeinden und die Nutzung von Automobilen und Highways. Die dominierenden Gebiete sind Los Angeles, Orange County, San Diego und Riverside-San Bernardino, die jeweils das Zentrum einer Großstadtregion darstellen, die sich aus zahlreichen kleineren Städten und Gemeinden zusammensetzt. Zum städtischen Raum gehört auch eine internationale Metropolregion, nämlich San Diego-Tijuana, die durch die Ausläufer des Stadtgebiets nach Baja California gebildet wird. Question: Welche Art von Region befindet sich im städtischen Raum von Südkalifornien?
Title: Southern_California Paragraph: Südkalifornien besteht aus einem kombinierten statistischen Bereich (Combined Statistical Area), acht statistischen Ballungsräumen (Metropolitan Statistical Areas), einer internationalen Metropolregion und Großstadtgebieten. Die Region ist die Heimat von zwei erweiterten Metropolregionen mit jeweils mehr als fünf Millionen Einwohnern. Dies sind der Großraum Los Angeles mit 17.786.419 Einwohnern und San Diego-Tijuana mit 5.105.768 Einwohnern. Innerhalb dieser Ballungsräume bilden Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, Riverside-San Bernardino-Ontario und Oxnard-Thousand Oaks-Ventura die Region Greater Los Angeles, während El Centro und San Diego-Carlsbad-San Marcos die Southern Border Region bilden. Nördlich von Greater Los Angeles liegen die Ballungsräume Santa Barbara, San Luis Obispo und Bakersfield. Question: Welcher Begriff ist mit den acht Gebieten verbunden, die zu Südkalifornien gehören?
Title: Southern_California Paragraph: Südkalifornien besteht aus einem kombinierten statistischen Bereich (Combined Statistical Area), acht statistischen Ballungsräumen (Metropolitan Statistical Areas), einer internationalen Metropolregion und Großstadtgebieten. Die Region ist die Heimat von zwei erweiterten Metropolregionen mit jeweils mehr als fünf Millionen Einwohnern. Dies sind der Großraum Los Angeles mit 17.786.419 Einwohnern und San Diego-Tijuana mit 5.105.768 Einwohnern. Innerhalb dieser Ballungsräume bilden Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, Riverside-San Bernardino-Ontario und Oxnard-Thousand Oaks-Ventura die Region Greater Los Angeles, während El Centro und San Diego-Carlsbad-San Marcos die Southern Border Region bilden. Nördlich von Greater Los Angeles liegen die Ballungsräume Santa Barbara, San Luis Obispo und Bakersfield. Question: Wie viele erweiterte Metropolregionen gibt es?
Title: Southern_California Paragraph: Südkalifornien besteht aus einem kombinierten statistischen Bereich (Combined Statistical Area), acht statistischen Ballungsräumen (Metropolitan Statistical Areas), einer internationalen Metropolregion und Großstadtgebieten. Die Region ist die Heimat von zwei erweiterten Metropolregionen mit jeweils mehr als fünf Millionen Einwohnern. Dies sind der Großraum Los Angeles mit 17.786.419 Einwohnern und San Diego-Tijuana mit 5.105.768 Einwohnern. Innerhalb dieser Ballungsräume bilden Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, Riverside-San Bernardino-Ontario und Oxnard-Thousand Oaks-Ventura die Region Greater Los Angeles, während El Centro und San Diego-Carlsbad-San Marcos die Southern Border Region bilden. Nördlich von Greater Los Angeles liegen die Ballungsräume Santa Barbara, San Luis Obispo und Bakersfield. Question: Die beiden erweiterten Metropolregionen haben jeweils eine Bevölkerung, die welche Zahl übersteigt?
Title: Southern_California Paragraph: Südkalifornien besteht aus einem kombinierten statistischen Bereich (Combined Statistical Area), acht statistischen Ballungsräumen (Metropolitan Statistical Areas), einer internationalen Metropolregion und Großstadtgebieten. Die Region ist die Heimat von zwei erweiterten Metropolregionen mit jeweils mehr als fünf Millionen Einwohnern. Dies sind der Großraum Los Angeles mit 17.786.419 Einwohnern und San Diego-Tijuana mit 5.105.768 Einwohnern. Innerhalb dieser Ballungsräume bilden Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, Riverside-San Bernardino-Ontario und Oxnard-Thousand Oaks-Ventura die Region Greater Los Angeles, während El Centro und San Diego-Carlsbad-San Marcos die Southern Border Region bilden. Nördlich von Greater Los Angeles liegen die Ballungsräume Santa Barbara, San Luis Obispo und Bakersfield. Question: Was bilden die Metropolregion El Centro und die Metropolregion San Diego-Carlsbad-San Marcos?
Title: Southern_California Paragraph: Südkalifornien besteht aus einem kombinierten statistischen Bereich (Combined Statistical Area), acht statistischen Ballungsräumen (Metropolitan Statistical Areas), einer internationalen Metropolregion und Großstadtgebieten. Die Region ist die Heimat von zwei erweiterten Metropolregionen mit jeweils mehr als fünf Millionen Einwohnern. Dies sind der Großraum Los Angeles mit 17.786.419 Einwohnern und San Diego-Tijuana mit 5.105.768 Einwohnern. Innerhalb dieser Ballungsräume bilden Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, Riverside-San Bernardino-Ontario und Oxnard-Thousand Oaks-Ventura die Region Greater Los Angeles, während El Centro und San Diego-Carlsbad-San Marcos die Southern Border Region bilden. Nördlich von Greater Los Angeles liegen die Ballungsräume Santa Barbara, San Luis Obispo und Bakersfield. Question: Wie viele Einwohner hat Greater Los Angeles?
Title: Southern_California Paragraph: In Südkalifornien befindet sich der Los Angeles International Airport, gemessen am Passagieraufkommen der zweitgrößte Flughafen in den USA (siehe die größten Flughäfen der Welt nach Passagieraufkommen) und der drittgrößte gemessen am internationalen Passagieraufkommen (siehe größte Flughäfen in den USA nach internationalem Passagieraufkommen). Der Internationale Flughafen von San Diego ist weltweit der verkehrsreichste Flughafen mit nur einer Start- und Landebahn. Van Nuys Airport ist der weltweit verkehrsreichste Flughafen in Bezug auf allgemeine Luftfahrt. Wichtige kommerzielle Flughäfen befinden sich in Orange County, Bakersfield, Ontario, Burbank und Long Beach. Darüber hinaus gibt es zahlreiche kleinere Flughäfen für die kommerzielle und allgemeine Luftfahrt. Question: Welcher ist der zweitgrößte Flughafen in den Vereinigten Staaten?
Title: Southern_California Paragraph: In Südkalifornien befindet sich der Los Angeles International Airport, gemessen am Passagieraufkommen der zweitgrößte Flughafen in den USA (siehe die größten Flughäfen der Welt nach Passagieraufkommen) und der drittgrößte gemessen am internationalen Passagieraufkommen (siehe größte Flughäfen in den USA nach internationalem Passagieraufkommen). Der Internationale Flughafen von San Diego ist weltweit der verkehrsreichste Flughafen mit nur einer Start- und Landebahn. Van Nuys Airport ist der weltweit verkehrsreichste Flughafen in Bezug auf allgemeine Luftfahrt. Wichtige kommerzielle Flughäfen befinden sich in Orange County, Bakersfield, Ontario, Burbank und Long Beach. Darüber hinaus gibt es zahlreiche kleinere Flughäfen für die kommerzielle und allgemeine Luftfahrt. Question: Mit welcher Metrik wird bestimmt, wie groß ein Flughafen ist?
Title: Southern_California Paragraph: In Südkalifornien befindet sich der Los Angeles International Airport, gemessen am Passagieraufkommen der zweitgrößte Flughafen in den USA (siehe die größten Flughäfen der Welt nach Passagieraufkommen) und der drittgrößte gemessen am internationalen Passagieraufkommen (siehe größte Flughäfen in den USA nach internationalem Passagieraufkommen). Der Internationale Flughafen von San Diego ist weltweit der verkehrsreichste Flughafen mit nur einer Start- und Landebahn. Van Nuys Airport ist der weltweit verkehrsreichste Flughafen in Bezug auf allgemeine Luftfahrt. Wichtige kommerzielle Flughäfen befinden sich in Orange County, Bakersfield, Ontario, Burbank und Long Beach. Darüber hinaus gibt es zahlreiche kleinere Flughäfen für die kommerzielle und allgemeine Luftfahrt. Question: Welchen Rang hat der Internationale Flughafen von Los Angeles in der Liste der Flughäfen mit dem größten internationalen Passagieraufkommen?
Title: Southern_California Paragraph: In Südkalifornien befindet sich der Los Angeles International Airport, gemessen am Passagieraufkommen der zweitgrößte Flughafen in den USA (siehe die größten Flughäfen der Welt nach Passagieraufkommen) und der drittgrößte gemessen am internationalen Passagieraufkommen (siehe größte Flughäfen in den USA nach internationalem Passagieraufkommen). Der Internationale Flughafen von San Diego ist weltweit der verkehrsreichste Flughafen mit nur einer Start- und Landebahn. Van Nuys Airport ist der weltweit verkehrsreichste Flughafen in Bezug auf allgemeine Luftfahrt. Wichtige kommerzielle Flughäfen befinden sich in Orange County, Bakersfield, Ontario, Burbank und Long Beach. Darüber hinaus gibt es zahlreiche kleinere Flughäfen für die kommerzielle und allgemeine Luftfahrt. Question: Auf welchem ​​Flughafen befindet sich die verkehrsreichste Start- und Landebahn der Welt?
Title: Southern_California Paragraph: In Südkalifornien befindet sich der Los Angeles International Airport, gemessen am Passagieraufkommen der zweitgrößte Flughafen in den USA (siehe die größten Flughäfen der Welt nach Passagieraufkommen) und der drittgrößte gemessen am internationalen Passagieraufkommen (siehe größte Flughäfen in den USA nach internationalem Passagieraufkommen). Der Internationale Flughafen von San Diego ist weltweit der verkehrsreichste Flughafen mit nur einer Start- und Landebahn. Van Nuys Airport ist der weltweit verkehrsreichste Flughafen in Bezug auf allgemeine Luftfahrt. Wichtige kommerzielle Flughäfen befinden sich in Orange County, Bakersfield, Ontario, Burbank und Long Beach. Darüber hinaus gibt es zahlreiche kleinere Flughäfen für die kommerzielle und allgemeine Luftfahrt. Question: Was ist der verkehrsreichste Flughafen der Welt für die allgemeine Luftfahrt?
Title: Southern_California Paragraph: Zu den professionellen Sportmannschaften in Südkalifornien gehören Mannschaften in der NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargers), NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers), MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres), NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks) und MLS (LA Galaxy). Question: Die Los Angeles Rams sind ein Beispiel für welche Art von Sportmannschaft?
Title: Southern_California Paragraph: Zu den professionellen Sportmannschaften in Südkalifornien gehören Mannschaften in der NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargers), NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers), MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres), NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks) und MLS (LA Galaxy). Question: Die Los Angeles Clippers sind eine Mannschaft in welcher ​​Sportart?
Title: Southern_California Paragraph: Zu den professionellen Sportmannschaften in Südkalifornien gehören Mannschaften in der NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargers), NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers), MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres), NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks) und MLS (LA Galaxy). Question: Die Los Angeles Angels of Anaheim kommen aus welcher Sportart?
Title: Southern_California Paragraph: Zu den professionellen Sportmannschaften in Südkalifornien gehören Mannschaften in der NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargers), NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers), MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres), NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks) und MLS (LA Galaxy). Question: Welches ist neben den Anaheim Ducks das andere NHL-Team in Südkalifornien?
Title: Southern_California Paragraph: Zu den professionellen Sportmannschaften in Südkalifornien gehören Mannschaften in der NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargers), NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers), MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres), NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks) und MLS (LA Galaxy). Question: Welches ist das einzige MLS-Team aus Südkalifornien?
Title: Southern_California Paragraph: Von 2005 bis 2014 gab es zwei Major League Soccer-Teams in Los Angeles ‐ LA Galaxy und Chivas USA ‐, die beide im StubHub Center spielten und lokale Rivalen waren. Allerdings wurden Chivas nach der MLS-Saison 2014 gesperrt und ab 2018 soll es wieder ein zweites MLS-Team geben. Question: Welches Team wurde von der MLS gesperrt?
Title: Southern_California Paragraph: Von 2005 bis 2014 gab es zwei Major League Soccer-Teams in Los Angeles ‐ LA Galaxy und Chivas USA ‐, die beide im StubHub Center spielten und lokale Rivalen waren. Allerdings wurden Chivas nach der MLS-Saison 2014 gesperrt und ab 2018 soll es wieder ein zweites MLS-Team geben. Question: Wie viele Teams hatte Los Angeles früher?
Title: Southern_California Paragraph: Von 2005 bis 2014 gab es zwei Major League Soccer-Teams in Los Angeles ‐ LA Galaxy und Chivas USA ‐, die beide im StubHub Center spielten und lokale Rivalen waren. Allerdings wurden Chivas nach der MLS-Saison 2014 gesperrt und ab 2018 soll es wieder ein zweites MLS-Team geben. Question: In welchem ​​Jahr wurde eine der beiden Fußballmannschaften gesperrt?
Title: Southern_California Paragraph: Von 2005 bis 2014 gab es zwei Major League Soccer-Teams in Los Angeles ‐ LA Galaxy und Chivas USA ‐, die beide im StubHub Center spielten und lokale Rivalen waren. Allerdings wurden Chivas nach der MLS-Saison 2014 gesperrt und ab 2018 soll es wieder ein zweites MLS-Team geben. Question: Wie hieß das Stadion, in dem die Mannschaften spielten?
Title: Southern_California Paragraph: Von 2005 bis 2014 gab es zwei Major League Soccer-Teams in Los Angeles ‐ LA Galaxy und Chivas USA ‐, die beide im StubHub Center spielten und lokale Rivalen waren. Allerdings wurden Chivas nach der MLS-Saison 2014 gesperrt und ab 2018 soll es wieder ein zweites MLS-Team geben. Question: Für welches Jahr ist die Rückkehr der gesperrten Mannschaft geplant?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Die BSkyB-Sendungen in Standardauflösung werden in DVB-konformem MPEG-2 ausgestrahlt, wobei die Kanäle Sky Movies und Sky Box Office für aktuelle Filme optional Soundtracks in Dolby Digital enthalten, auf die jedoch nur mit einer Sky+-Box zugegriffen werden kann. Auf Sky+HD wird das Material im Format MPEG-4 ausgestrahlt und die meisten HD-Materialien verwenden den Standard DVB-S2. Interaktive Dienste und 7-Tage-EPG verwenden das proprietäre System OpenTV, wobei die Set-Top-Boxen Modems für den Rückführweg enthalten. Sky News ist einer von mehreren Kanälen, die einen interaktiven Pseudo-Video-On-Demand-Dienst anbieten, der aus der Übertragung von Video-Streams in Dauerschlaufe besteht. Question: Welchem Standard entspricht die Standardauflösung der Sendungen von BSkyB?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Die BSkyB-Sendungen in Standardauflösung werden in DVB-konformem MPEG-2 ausgestrahlt, wobei die Kanäle Sky Movies und Sky Box Office für aktuelle Filme optional Soundtracks in Dolby Digital enthalten, auf die jedoch nur mit einer Sky+-Box zugegriffen werden kann. Auf Sky+HD wird das Material im Format MPEG-4 ausgestrahlt und die meisten HD-Materialien verwenden den Standard DVB-S2. Interaktive Dienste und 7-Tage-EPG verwenden das proprietäre System OpenTV, wobei die Set-Top-Boxen Modems für den Rückführweg enthalten. Sky News ist einer von mehreren Kanälen, die einen interaktiven Pseudo-Video-On-Demand-Dienst anbieten, der aus der Übertragung von Video-Streams in Dauerschlaufe besteht. Question: Sky Movies und Sky Box Office enthalten darüber hinaus welche optionalen Soundtracks?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Die BSkyB-Sendungen in Standardauflösung werden in DVB-konformem MPEG-2 ausgestrahlt, wobei die Kanäle Sky Movies und Sky Box Office für aktuelle Filme optional Soundtracks in Dolby Digital enthalten, auf die jedoch nur mit einer Sky+-Box zugegriffen werden kann. Auf Sky+HD wird das Material im Format MPEG-4 ausgestrahlt und die meisten HD-Materialien verwenden den Standard DVB-S2. Interaktive Dienste und 7-Tage-EPG verwenden das proprietäre System OpenTV, wobei die Set-Top-Boxen Modems für den Rückführweg enthalten. Sky News ist einer von mehreren Kanälen, die einen interaktiven Pseudo-Video-On-Demand-Dienst anbieten, der aus der Übertragung von Video-Streams in Dauerschlaufe besteht. Question: In welchem Format sendet Sky+HD sein Material?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Die BSkyB-Sendungen in Standardauflösung werden in DVB-konformem MPEG-2 ausgestrahlt, wobei die Kanäle Sky Movies und Sky Box Office für aktuelle Filme optional Soundtracks in Dolby Digital enthalten, auf die jedoch nur mit einer Sky+-Box zugegriffen werden kann. Auf Sky+HD wird das Material im Format MPEG-4 ausgestrahlt und die meisten HD-Materialien verwenden den Standard DVB-S2. Interaktive Dienste und 7-Tage-EPG verwenden das proprietäre System OpenTV, wobei die Set-Top-Boxen Modems für den Rückführweg enthalten. Sky News ist einer von mehreren Kanälen, die einen interaktiven Pseudo-Video-On-Demand-Dienst anbieten, der aus der Übertragung von Video-Streams in Dauerschlaufe besteht. Question: Welches proprietäre System verwendet Sky+HD?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Die BSkyB-Sendungen in Standardauflösung werden in DVB-konformem MPEG-2 ausgestrahlt, wobei die Kanäle Sky Movies und Sky Box Office für aktuelle Filme optional Soundtracks in Dolby Digital enthalten, auf die jedoch nur mit einer Sky+-Box zugegriffen werden kann. Auf Sky+HD wird das Material im Format MPEG-4 ausgestrahlt und die meisten HD-Materialien verwenden den Standard DVB-S2. Interaktive Dienste und 7-Tage-EPG verwenden das proprietäre System OpenTV, wobei die Set-Top-Boxen Modems für den Rückführweg enthalten. Sky News ist einer von mehreren Kanälen, die einen interaktiven Pseudo-Video-On-Demand-Dienst anbieten, der aus der Übertragung von Video-Streams in Dauerschlaufe besteht. Question: Welcher Standard wird für den Großteil des HD-Materials verwendet?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Als Sky Digital im Jahr 1998 an den Start ging, verwendete der neue Dienst den Satelliten Astra 2A, der sich auf der Orbitalposition 28,5°E befand, im Gegensatz zum analogen Dienst, der über 19,2°E ausgestrahlt wurde. Diesem folgten weitere Astra-Satelliten sowie Eutelsats Eurobird 1 (heute Eutelsat 33C auf 28,5°E), dank dem das Unternehmen einen neuen volldigitalen Dienst, Sky, mit dem Potenzial zur Übertragung von Hunderten von Fernseh- und Radiosendern starten konnte. Die alte Position wurde mit Sendern aus mehreren europäischen Ländern geteilt, während die neue Position auf 28,5°E fast ausschließlich für Sender verwendet wurde, die nach Großbritannien sendeten. Question: Wann startete Sky Digital?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Als Sky Digital im Jahr 1998 an den Start ging, verwendete der neue Dienst den Satelliten Astra 2A, der sich auf der Orbitalposition 28,5°E befand, im Gegensatz zum analogen Dienst, der über 19,2°E ausgestrahlt wurde. Diesem folgten weitere Astra-Satelliten sowie Eutelsats Eurobird 1 (heute Eutelsat 33C auf 28,5°E), dank dem das Unternehmen einen neuen volldigitalen Dienst, Sky, mit dem Potenzial zur Übertragung von Hunderten von Fernseh- und Radiosendern starten konnte. Die alte Position wurde mit Sendern aus mehreren europäischen Ländern geteilt, während die neue Position auf 28,5°E fast ausschließlich für Sender verwendet wurde, die nach Großbritannien sendeten. Question: Welcher Satellit wurde beim Start von Sky Digital verwendet?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Als Sky Digital im Jahr 1998 an den Start ging, verwendete der neue Dienst den Satelliten Astra 2A, der sich auf der Orbitalposition 28,5°E befand, im Gegensatz zum analogen Dienst, der über 19,2°E ausgestrahlt wurde. Diesem folgten weitere Astra-Satelliten sowie Eutelsats Eurobird 1 (heute Eutelsat 33C auf 28,5°E), dank dem das Unternehmen einen neuen volldigitalen Dienst, Sky, mit dem Potenzial zur Übertragung von Hunderten von Fernseh- und Radiosendern starten konnte. Die alte Position wurde mit Sendern aus mehreren europäischen Ländern geteilt, während die neue Position auf 28,5°E fast ausschließlich für Sender verwendet wurde, die nach Großbritannien sendeten. Question: Welcher Satellit ermöglichte Sky Digital den Start eines völlig neuen digitalen Dienstes?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Als Sky Digital im Jahr 1998 an den Start ging, verwendete der neue Dienst den Satelliten Astra 2A, der sich auf der Orbitalposition 28,5°E befand, im Gegensatz zum analogen Dienst, der über 19,2°E ausgestrahlt wurde. Diesem folgten weitere Astra-Satelliten sowie Eutelsats Eurobird 1 (heute Eutelsat 33C auf 28,5°E), dank dem das Unternehmen einen neuen volldigitalen Dienst, Sky, mit dem Potenzial zur Übertragung von Hunderten von Fernseh- und Radiosendern starten konnte. Die alte Position wurde mit Sendern aus mehreren europäischen Ländern geteilt, während die neue Position auf 28,5°E fast ausschließlich für Sender verwendet wurde, die nach Großbritannien sendeten. Question: Wie viele Fernseh- und Radiosender konnte der neue digitale Dienst übertragen?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Als Sky Digital im Jahr 1998 an den Start ging, verwendete der neue Dienst den Satelliten Astra 2A, der sich auf der Orbitalposition 28,5°E befand, im Gegensatz zum analogen Dienst, der über 19,2°E ausgestrahlt wurde. Diesem folgten weitere Astra-Satelliten sowie Eutelsats Eurobird 1 (heute Eutelsat 33C auf 28,5°E), dank dem das Unternehmen einen neuen volldigitalen Dienst, Sky, mit dem Potenzial zur Übertragung von Hunderten von Fernseh- und Radiosendern starten konnte. Die alte Position wurde mit Sendern aus mehreren europäischen Ländern geteilt, während die neue Position auf 28,5°E fast ausschließlich für Sender verwendet wurde, die nach Großbritannien sendeten. Question: Was war die Position des Satelliten, der es Sky ermöglichte, fast ausschließlich Kanäle für das Vereinigte Königreich zu senden?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Am 8. Februar 2007 gab BSkyB die Absicht bekannt, seine drei frei empfangbaren, digital-terrestrischen Kanäle durch vier Abonnementkanäle zu ersetzen. Es wurde vorgeschlagen, dass diese Kanäle eine Reihe von Inhalten aus dem BSkyB-Portfolio anbieten sollten, darunter Sport (einschließlich Fußball der englischen Premier League), Filme, Unterhaltung und Nachrichten. Die Ankündigung erfolgte einen Tag nach der Bestätigung von Setanta Sports, dass der Dienst im März als Bezahldienst auf der digital-terrestrischen Plattform starten würde und am selben Tag, an dem NTL zu Virgin Media wurde. Branchenkenner gehen jedoch davon aus, dass BSkyB aufgrund möglicher Werbeeinnahmeverluste gezwungen sein wird, Pläne für den Rückzug seiner Kanäle aus dem Freeview und den Ersatz dieser durch Bezahlkanäle aufzugeben. Question: Wann verkündigte BSkyB seine Absicht, seine frei empfangbaren digitalen Kanäle zu ersetzen?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Am 8. Februar 2007 gab BSkyB die Absicht bekannt, seine drei frei empfangbaren, digital-terrestrischen Kanäle durch vier Abonnementkanäle zu ersetzen. Es wurde vorgeschlagen, dass diese Kanäle eine Reihe von Inhalten aus dem BSkyB-Portfolio anbieten sollten, darunter Sport (einschließlich Fußball der englischen Premier League), Filme, Unterhaltung und Nachrichten. Die Ankündigung erfolgte einen Tag nach der Bestätigung von Setanta Sports, dass der Dienst im März als Bezahldienst auf der digital-terrestrischen Plattform starten würde und am selben Tag, an dem NTL zu Virgin Media wurde. Branchenkenner gehen jedoch davon aus, dass BSkyB aufgrund möglicher Werbeeinnahmeverluste gezwungen sein wird, Pläne für den Rückzug seiner Kanäle aus dem Freeview und den Ersatz dieser durch Bezahlkanäle aufzugeben. Question: Für wann kündigte Setanta Sports einen Abonnentenservice an?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Am 8. Februar 2007 gab BSkyB die Absicht bekannt, seine drei frei empfangbaren, digital-terrestrischen Kanäle durch vier Abonnementkanäle zu ersetzen. Es wurde vorgeschlagen, dass diese Kanäle eine Reihe von Inhalten aus dem BSkyB-Portfolio anbieten sollten, darunter Sport (einschließlich Fußball der englischen Premier League), Filme, Unterhaltung und Nachrichten. Die Ankündigung erfolgte einen Tag nach der Bestätigung von Setanta Sports, dass der Dienst im März als Bezahldienst auf der digital-terrestrischen Plattform starten würde und am selben Tag, an dem NTL zu Virgin Media wurde. Branchenkenner gehen jedoch davon aus, dass BSkyB aufgrund möglicher Werbeeinnahmeverluste gezwungen sein wird, Pläne für den Rückzug seiner Kanäle aus dem Freeview und den Ersatz dieser durch Bezahlkanäle aufzugeben. Question: Auf welcher Plattform wollte Sentanta Sports starten?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Am 8. Februar 2007 gab BSkyB die Absicht bekannt, seine drei frei empfangbaren, digital-terrestrischen Kanäle durch vier Abonnementkanäle zu ersetzen. Es wurde vorgeschlagen, dass diese Kanäle eine Reihe von Inhalten aus dem BSkyB-Portfolio anbieten sollten, darunter Sport (einschließlich Fußball der englischen Premier League), Filme, Unterhaltung und Nachrichten. Die Ankündigung erfolgte einen Tag nach der Bestätigung von Setanta Sports, dass der Dienst im März als Bezahldienst auf der digital-terrestrischen Plattform starten würde und am selben Tag, an dem NTL zu Virgin Media wurde. Branchenkenner gehen jedoch davon aus, dass BSkyB aufgrund möglicher Werbeeinnahmeverluste gezwungen sein wird, Pläne für den Rückzug seiner Kanäle aus dem Freeview und den Ersatz dieser durch Bezahlkanäle aufzugeben. Question: Wie lautete der neue Name der NTL-Dienste?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Am 8. Februar 2007 gab BSkyB die Absicht bekannt, seine drei frei empfangbaren, digital-terrestrischen Kanäle durch vier Abonnementkanäle zu ersetzen. Es wurde vorgeschlagen, dass diese Kanäle eine Reihe von Inhalten aus dem BSkyB-Portfolio anbieten sollten, darunter Sport (einschließlich Fußball der englischen Premier League), Filme, Unterhaltung und Nachrichten. Die Ankündigung erfolgte einen Tag nach der Bestätigung von Setanta Sports, dass der Dienst im März als Bezahldienst auf der digital-terrestrischen Plattform starten würde und am selben Tag, an dem NTL zu Virgin Media wurde. Branchenkenner gehen jedoch davon aus, dass BSkyB aufgrund möglicher Werbeeinnahmeverluste gezwungen sein wird, Pläne für den Rückzug seiner Kanäle aus dem Freeview und den Ersatz dieser durch Bezahlkanäle aufzugeben. Question: Was gehörte zum BSkyB-Sportportfolio?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Die Zeitung Daily Mail berichtete im Jahr 2012 von einer Prüfung des britischen Sozialamts der „Sky TV-Rechnungen einer Antragstellerin, um festzustellen, ob die Frau, die Leistungen als alleinerziehende Mutter bezieht, zu Unrecht behauptet, dass sie allein lebe". Denn, so die Behörde, das Abonnement von Sportkanälen wäre ein Zeichen für die Präsenz eines Mannes im Haushalt. Im Dezember hieß es vor dem britischen Parlament, dass ein Abonnement von BSkyB ähnlich wie Alkohol, Tabak und Glücksspiel häufig schädlich sei. Der konservative Abgeordnete Alec Shelbrooke schlug die Zahlung von Beihilfen und Steuergutschriften über eine „Welfare Cash Card" vor, die der Geldkarte des Supplemental Nutrition Assistance Program nachempfunden sein sollte, die ausschließlich zum Kauf von „Produkten der Grundversorgung" verwendet werden konnte. Question: Worüber wollte Alec Shelbrooke Beihilfen auszahlen lassen?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Die Zeitung Daily Mail berichtete im Jahr 2012 von einer Prüfung des britischen Sozialamts der „Sky TV-Rechnungen einer Antragstellerin, um festzustellen, ob die Frau, die Leistungen als alleinerziehende Mutter bezieht, zu Unrecht behauptet, dass sie allein lebe". Denn, so die Behörde, das Abonnement von Sportkanälen wäre ein Zeichen für die Präsenz eines Mannes im Haushalt. Im Dezember hieß es vor dem britischen Parlament, dass ein Abonnement von BSkyB ähnlich wie Alkohol, Tabak und Glücksspiel häufig schädlich sei. Der konservative Abgeordnete Alec Shelbrooke schlug die Zahlung von Beihilfen und Steuergutschriften über eine „Welfare Cash Card" vor, die der Geldkarte des Supplemental Nutrition Assistance Program nachempfunden sein sollte, die ausschließlich zum Kauf von „Produkten der Grundversorgung" verwendet werden konnte. Question: Was konnte man über das Supplemental Nutrition Assistance Program kaufen?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Die Zeitung Daily Mail berichtete im Jahr 2012 von einer Prüfung des britischen Sozialamts der „Sky TV-Rechnungen einer Antragstellerin, um festzustellen, ob die Frau, die Leistungen als alleinerziehende Mutter bezieht, zu Unrecht behauptet, dass sie allein lebe". Denn, so die Behörde, das Abonnement von Sportkanälen wäre ein Zeichen für die Präsenz eines Mannes im Haushalt. Im Dezember hieß es vor dem britischen Parlament, dass ein Abonnement von BSkyB ähnlich wie Alkohol, Tabak und Glücksspiel häufig schädlich sei. Der konservative Abgeordnete Alec Shelbrooke schlug die Zahlung von Beihilfen und Steuergutschriften über eine „Welfare Cash Card" vor, die der Geldkarte des Supplemental Nutrition Assistance Program nachempfunden sein sollte, die ausschließlich zum Kauf von „Produkten der Grundversorgung" verwendet werden konnte. Question: Was war ein Abonnement für BSkyB laut Anhörung vor dem britischen Parlament?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Die Zeitung Daily Mail berichtete im Jahr 2012 von einer Prüfung des britischen Sozialamts der „Sky TV-Rechnungen einer Antragstellerin, um festzustellen, ob die Frau, die Leistungen als alleinerziehende Mutter bezieht, zu Unrecht behauptet, dass sie allein lebe". Denn, so die Behörde, das Abonnement von Sportkanälen wäre ein Zeichen für die Präsenz eines Mannes im Haushalt. Im Dezember hieß es vor dem britischen Parlament, dass ein Abonnement von BSkyB ähnlich wie Alkohol, Tabak und Glücksspiel häufig schädlich sei. Der konservative Abgeordnete Alec Shelbrooke schlug die Zahlung von Beihilfen und Steuergutschriften über eine „Welfare Cash Card" vor, die der Geldkarte des Supplemental Nutrition Assistance Program nachempfunden sein sollte, die ausschließlich zum Kauf von „Produkten der Grundversorgung" verwendet werden konnte. Question: Was prüfte das britische Sozialamt im Jahr 2012?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Die Zeitung Daily Mail berichtete im Jahr 2012 von einer Prüfung des britischen Sozialamts der „Sky TV-Rechnungen einer Antragstellerin, um festzustellen, ob die Frau, die Leistungen als alleinerziehende Mutter bezieht, zu Unrecht behauptet, dass sie allein lebe". Denn, so die Behörde, das Abonnement von Sportkanälen wäre ein Zeichen für die Präsenz eines Mannes im Haushalt. Im Dezember hieß es vor dem britischen Parlament, dass ein Abonnement von BSkyB ähnlich wie Alkohol, Tabak und Glücksspiel häufig schädlich sei. Der konservative Abgeordnete Alec Shelbrooke schlug die Zahlung von Beihilfen und Steuergutschriften über eine „Welfare Cash Card" vor, die der Geldkarte des Supplemental Nutrition Assistance Program nachempfunden sein sollte, die ausschließlich zum Kauf von „Produkten der Grundversorgung" verwendet werden konnte. Question: Was zeigten Sportkanäle auf der TV-Rechnung laut Sozialamt?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Die Vereinbarungen enthalten feste jährliche Sendegebühren in Höhe von 30 Mio. GBP für die Kanäle, wobei beide Kanalanbieter zusätzliche Zahlungen mit Obergrenzen sichern konnten, wenn ihre Kanäle bestimmte leistungsbezogene Ziele erfüllen. Derzeit gibt es keine Angaben dazu, ob die neue Vereinbarung die zusätzlichen Video-On-Demand- und High-Definition-Inhalte umfasst, die zuvor von BSkyB angeboten wurden. Im Rahmen des Abkommens einigten sich BSkyB und Virgin Media darauf, alle Verfahren gegeneinander vor dem Obersten Gerichtshof in Bezug auf das Angebot der jeweiligen Basiskanäle einzustellen. Question: Wie hoch waren die jährlichen Sendegebühren für die Kanäle?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Die Vereinbarungen enthalten feste jährliche Sendegebühren in Höhe von 30 Mio. GBP für die Kanäle, wobei beide Kanalanbieter zusätzliche Zahlungen mit Obergrenzen sichern konnten, wenn ihre Kanäle bestimmte leistungsbezogene Ziele erfüllen. Derzeit gibt es keine Angaben dazu, ob die neue Vereinbarung die zusätzlichen Video-On-Demand- und High-Definition-Inhalte umfasst, die zuvor von BSkyB angeboten wurden. Im Rahmen des Abkommens einigten sich BSkyB und Virgin Media darauf, alle Verfahren gegeneinander vor dem Obersten Gerichtshof in Bezug auf das Angebot der jeweiligen Basiskanäle einzustellen. Question: Umfasst der neue Vertrag Video-on-Demand und High Definition?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Die Vereinbarungen enthalten feste jährliche Sendegebühren in Höhe von 30 Mio. GBP für die Kanäle, wobei beide Kanalanbieter zusätzliche Zahlungen mit Obergrenzen sichern konnten, wenn ihre Kanäle bestimmte leistungsbezogene Ziele erfüllen. Derzeit gibt es keine Angaben dazu, ob die neue Vereinbarung die zusätzlichen Video-On-Demand- und High-Definition-Inhalte umfasst, die zuvor von BSkyB angeboten wurden. Im Rahmen des Abkommens einigten sich BSkyB und Virgin Media darauf, alle Verfahren gegeneinander vor dem Obersten Gerichtshof in Bezug auf das Angebot der jeweiligen Basiskanäle einzustellen. Question: Welches Unternehmen hat zugestimmt, die Klage gegen BSkyB vor dem Obersten Gerichtshof einzustellen?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Die Vereinbarungen enthalten feste jährliche Sendegebühren in Höhe von 30 Mio. GBP für die Kanäle, wobei beide Kanalanbieter zusätzliche Zahlungen mit Obergrenzen sichern konnten, wenn ihre Kanäle bestimmte leistungsbezogene Ziele erfüllen. Derzeit gibt es keine Angaben dazu, ob die neue Vereinbarung die zusätzlichen Video-On-Demand- und High-Definition-Inhalte umfasst, die zuvor von BSkyB angeboten wurden. Im Rahmen des Abkommens einigten sich BSkyB und Virgin Media darauf, alle Verfahren gegeneinander vor dem Obersten Gerichtshof in Bezug auf das Angebot der jeweiligen Basiskanäle einzustellen. Question: Welches Unternehmen hat zugestimmt, die Klage gegen Virgin Media vor dem Obersten Gerichtshof einzustellen?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Die Vereinbarungen enthalten feste jährliche Sendegebühren in Höhe von 30 Mio. GBP für die Kanäle, wobei beide Kanalanbieter zusätzliche Zahlungen mit Obergrenzen sichern konnten, wenn ihre Kanäle bestimmte leistungsbezogene Ziele erfüllen. Derzeit gibt es keine Angaben dazu, ob die neue Vereinbarung die zusätzlichen Video-On-Demand- und High-Definition-Inhalte umfasst, die zuvor von BSkyB angeboten wurden. Im Rahmen des Abkommens einigten sich BSkyB und Virgin Media darauf, alle Verfahren gegeneinander vor dem Obersten Gerichtshof in Bezug auf das Angebot der jeweiligen Basiskanäle einzustellen. Question: Worum ging es in den Gerichtsverfahren?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Die australische Mitte-Links-Partei Australian Labour Party (ALP), die Mitte-Rechts-Partei Australiens Liberal Party, die in ländlichen Gebieten verbreitete National Party of Australia und die Umweltschutzpartei Australian Greens sind die wichtigsten politischen Parteien in Victoria. Traditionell ist Labour in Melbournes westlichen und nördlichen Arbeitervororten sowie in den regionalen Städten Ballarat, Bendigo und Geelong am stärksten. Die Liberals erhalten vor allem in den wohlhabenderen östlichen und äußeren Vororten Melbournes sowie einigen ländlichen und regionalen Zentren Unterstützung. Die Nationals sind in den ländlichen Gebieten im Nordwesten und Osten von Victoria am stärksten. Die Greens, die ihre ersten Sitze im Unterhaus im Jahr 2014 gewannen, sind in der Innenstadt von Melbourne am stärksten. Question: Welche politische Partei ist in Melbournes Arbeitervororten am stärksten?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Die australische Mitte-Links-Partei Australian Labour Party (ALP), die Mitte-Rechts-Partei Australiens Liberal Party, die in ländlichen Gebieten verbreitete National Party of Australia und die Umweltschutzpartei Australian Greens sind die wichtigsten politischen Parteien in Victoria. Traditionell ist Labour in Melbournes westlichen und nördlichen Arbeitervororten sowie in den regionalen Städten Ballarat, Bendigo und Geelong am stärksten. Die Liberals erhalten vor allem in den wohlhabenderen östlichen und äußeren Vororten Melbournes sowie einigen ländlichen und regionalen Zentren Unterstützung. Die Nationals sind in den ländlichen Gebieten im Nordwesten und Osten von Victoria am stärksten. Die Greens, die ihre ersten Sitze im Unterhaus im Jahr 2014 gewannen, sind in der Innenstadt von Melbourne am stärksten. Question: Welche Partei ist in Melbournes wohlhabenden Stadtteilen am stärksten?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Die australische Mitte-Links-Partei Australian Labour Party (ALP), die Mitte-Rechts-Partei Australiens Liberal Party, die in ländlichen Gebieten verbreitete National Party of Australia und die Umweltschutzpartei Australian Greens sind die wichtigsten politischen Parteien in Victoria. Traditionell ist Labour in Melbournes westlichen und nördlichen Arbeitervororten sowie in den regionalen Städten Ballarat, Bendigo und Geelong am stärksten. Die Liberals erhalten vor allem in den wohlhabenderen östlichen und äußeren Vororten Melbournes sowie einigen ländlichen und regionalen Zentren Unterstützung. Die Nationals sind in den ländlichen Gebieten im Nordwesten und Osten von Victoria am stärksten. Die Greens, die ihre ersten Sitze im Unterhaus im Jahr 2014 gewannen, sind in der Innenstadt von Melbourne am stärksten. Question: Welche Partei ist in den nordwestlichen und östlichen Regionen Victorias am stärksten?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Die australische Mitte-Links-Partei Australian Labour Party (ALP), die Mitte-Rechts-Partei Australiens Liberal Party, die in ländlichen Gebieten verbreitete National Party of Australia und die Umweltschutzpartei Australian Greens sind die wichtigsten politischen Parteien in Victoria. Traditionell ist Labour in Melbournes westlichen und nördlichen Arbeitervororten sowie in den regionalen Städten Ballarat, Bendigo und Geelong am stärksten. Die Liberals erhalten vor allem in den wohlhabenderen östlichen und äußeren Vororten Melbournes sowie einigen ländlichen und regionalen Zentren Unterstützung. Die Nationals sind in den ländlichen Gebieten im Nordwesten und Osten von Victoria am stärksten. Die Greens, die ihre ersten Sitze im Unterhaus im Jahr 2014 gewannen, sind in der Innenstadt von Melbourne am stärksten. Question: Welche Partei regiert in Melbournes Innenbezirken?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Die australische Mitte-Links-Partei Australian Labour Party (ALP), die Mitte-Rechts-Partei Australiens Liberal Party, die in ländlichen Gebieten verbreitete National Party of Australia und die Umweltschutzpartei Australian Greens sind die wichtigsten politischen Parteien in Victoria. Traditionell ist Labour in Melbournes westlichen und nördlichen Arbeitervororten sowie in den regionalen Städten Ballarat, Bendigo und Geelong am stärksten. Die Liberals erhalten vor allem in den wohlhabenderen östlichen und äußeren Vororten Melbournes sowie einigen ländlichen und regionalen Zentren Unterstützung. Die Nationals sind in den ländlichen Gebieten im Nordwesten und Osten von Victoria am stärksten. Die Greens, die ihre ersten Sitze im Unterhaus im Jahr 2014 gewannen, sind in der Innenstadt von Melbourne am stärksten. Question: Welche Partei bevorzugen Bedigo und Geelong?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Victoria hat eine schriftliche Verfassung, die im Jahr 1975 erlassen wurde, aber auf der Kolonialverfassung aus dem Jahre 1855 basiert, die vom britischen Parlament als Victoria Constitution Act 1855 verabschiedet wurde und das Parlament als gesetzgebendes Organ des Staates für Angelegenheiten, die in die Zuständigkeit des Staates fallen, festlegt. Die Verfassung Victorias kann vom Parlament von Victoria geändert werden, mit Ausnahme einiger „fest verankerter” Bestimmungen, die zur Änderung jeweils entweder einer absoluten Mehrheit in beiden Häusern, einer Dreifünftelmehrheit in beiden Häusern oder der Einwilligung durch die Einwohner von Victoria über ein Referendum bedürfen. Question: Wann verabschiedete Victoria seine Verfassung?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Victoria hat eine schriftliche Verfassung, die im Jahr 1975 erlassen wurde, aber auf der Kolonialverfassung aus dem Jahre 1855 basiert, die vom britischen Parlament als Victoria Constitution Act 1855 verabschiedet wurde und das Parlament als gesetzgebendes Organ des Staates für Angelegenheiten, die in die Zuständigkeit des Staates fallen, festlegt. Die Verfassung Victorias kann vom Parlament von Victoria geändert werden, mit Ausnahme einiger „fest verankerter” Bestimmungen, die zur Änderung jeweils entweder einer absoluten Mehrheit in beiden Häusern, einer Dreifünftelmehrheit in beiden Häusern oder der Einwilligung durch die Einwohner von Victoria über ein Referendum bedürfen. Question: Worauf basiert Victorias Verfassung?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Victoria hat eine schriftliche Verfassung, die im Jahr 1975 erlassen wurde, aber auf der Kolonialverfassung aus dem Jahre 1855 basiert, die vom britischen Parlament als Victoria Constitution Act 1855 verabschiedet wurde und das Parlament als gesetzgebendes Organ des Staates für Angelegenheiten, die in die Zuständigkeit des Staates fallen, festlegt. Die Verfassung Victorias kann vom Parlament von Victoria geändert werden, mit Ausnahme einiger „fest verankerter” Bestimmungen, die zur Änderung jeweils entweder einer absoluten Mehrheit in beiden Häusern, einer Dreifünftelmehrheit in beiden Häusern oder der Einwilligung durch die Einwohner von Victoria über ein Referendum bedürfen. Question: Welche Gruppe kann die Verfassung Victorias ändern?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Victoria hat eine schriftliche Verfassung, die im Jahr 1975 erlassen wurde, aber auf der Kolonialverfassung aus dem Jahre 1855 basiert, die vom britischen Parlament als Victoria Constitution Act 1855 verabschiedet wurde und das Parlament als gesetzgebendes Organ des Staates für Angelegenheiten, die in die Zuständigkeit des Staates fallen, festlegt. Die Verfassung Victorias kann vom Parlament von Victoria geändert werden, mit Ausnahme einiger „fest verankerter” Bestimmungen, die zur Änderung jeweils entweder einer absoluten Mehrheit in beiden Häusern, einer Dreifünftelmehrheit in beiden Häusern oder der Einwilligung durch die Einwohner von Victoria über ein Referendum bedürfen. Question: Welche Ausnahmen in der Verfassung bedingen die Erfüllung besonderer Anforderungen für eine Änderung?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Victoria hat eine schriftliche Verfassung, die im Jahr 1975 erlassen wurde, aber auf der Kolonialverfassung aus dem Jahre 1855 basiert, die vom britischen Parlament als Victoria Constitution Act 1855 verabschiedet wurde und das Parlament als gesetzgebendes Organ des Staates für Angelegenheiten, die in die Zuständigkeit des Staates fallen, festlegt. Die Verfassung Victorias kann vom Parlament von Victoria geändert werden, mit Ausnahme einiger „fest verankerter” Bestimmungen, die zur Änderung jeweils entweder einer absoluten Mehrheit in beiden Häusern, einer Dreifünftelmehrheit in beiden Häusern oder der Einwilligung durch die Einwohner von Victoria über ein Referendum bedürfen. Question: Welches Dokument bildet die Grundlage für die Einrichtung des Parlaments von Victoria?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: In der Vergangenheit war Victoria die Heimat von Werken der großen Automarken Ford, Toyota und Holden. Allerdings werden die Schließungsankündigungen aller drei Unternehmen im 21. Jahrhundert dazu führen, dass Australien nicht länger eine Basis der weltweiten Automobilindustrie sein wird. Toyotas Erklärung vom Februar 2014 sieht als Schließungsjahr 2017 vor. Holdens Ankündigung erfolgte im Mai 2013, gefolgt von Fords Entscheidung im Dezember desselben Jahres (Fords Werke in Broadmeadows und Geelong in Victoria werden im Oktober 2016 schließen). Question: Welche Art von Produktionsstätte verliert Victoria bald?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: In der Vergangenheit war Victoria die Heimat von Werken der großen Automarken Ford, Toyota und Holden. Allerdings werden die Schließungsankündigungen aller drei Unternehmen im 21. Jahrhundert dazu führen, dass Australien nicht länger eine Basis der weltweiten Automobilindustrie sein wird. Toyotas Erklärung vom Februar 2014 sieht als Schließungsjahr 2017 vor. Holdens Ankündigung erfolgte im Mai 2013, gefolgt von Fords Entscheidung im Dezember desselben Jahres (Fords Werke in Broadmeadows und Geelong in Victoria werden im Oktober 2016 schließen). Question: Wann wird Toyota laut Ankündigung das Werk in Victoria schließen?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: In der Vergangenheit war Victoria die Heimat von Werken der großen Automarken Ford, Toyota und Holden. Allerdings werden die Schließungsankündigungen aller drei Unternehmen im 21. Jahrhundert dazu führen, dass Australien nicht länger eine Basis der weltweiten Automobilindustrie sein wird. Toyotas Erklärung vom Februar 2014 sieht als Schließungsjahr 2017 vor. Holdens Ankündigung erfolgte im Mai 2013, gefolgt von Fords Entscheidung im Dezember desselben Jahres (Fords Werke in Broadmeadows und Geelong in Victoria werden im Oktober 2016 schließen). Question: Wann kündigte Holden an, das Werk in Victoria zu schließen?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: In der Vergangenheit war Victoria die Heimat von Werken der großen Automarken Ford, Toyota und Holden. Allerdings werden die Schließungsankündigungen aller drei Unternehmen im 21. Jahrhundert dazu führen, dass Australien nicht länger eine Basis der weltweiten Automobilindustrie sein wird. Toyotas Erklärung vom Februar 2014 sieht als Schließungsjahr 2017 vor. Holdens Ankündigung erfolgte im Mai 2013, gefolgt von Fords Entscheidung im Dezember desselben Jahres (Fords Werke in Broadmeadows und Geelong in Victoria werden im Oktober 2016 schließen). Question: Wann werden Fords Produktionsstätten geschlossen?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: In der Vergangenheit war Victoria die Heimat von Werken der großen Automarken Ford, Toyota und Holden. Allerdings werden die Schließungsankündigungen aller drei Unternehmen im 21. Jahrhundert dazu führen, dass Australien nicht länger eine Basis der weltweiten Automobilindustrie sein wird. Toyotas Erklärung vom Februar 2014 sieht als Schließungsjahr 2017 vor. Holdens Ankündigung erfolgte im Mai 2013, gefolgt von Fords Entscheidung im Dezember desselben Jahres (Fords Werke in Broadmeadows und Geelong in Victoria werden im Oktober 2016 schließen). Question: Welche Automarke wird in Broadmeadows produziert?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Es gibt zudem mehrere kleinere Güterverkehrsunternehmen und zahlreiche Touristeneisenbahnen, die auf Strecken operieren, die früher Teil eines staatlichen Systems waren. Die Eisenbahn in Victoria fährt hauptsächlich auf der Breitspur mit 1.600 mm (5 Fuß 3 Zoll). Die Fernrouten zwischen den Staaten sowie eine Reihe von Nebenstrecken im Westen des Bundesstaates wurden jedoch auf die Normalspur von 1.435 mm (4 Fuß 8 1⁄2  Zoll) umgestellt. Zwei touristische Eisenbahnen verkehren auf 760 mm (2 Fuß 6 Zoll) breiten Schmalspurschienen, die Überreste von fünf ehemals staatseigenen Bahnen in Berggebieten sind. Question: Was ist die Spurweite der Eisenbahnstrecken in Victoria?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Es gibt zudem mehrere kleinere Güterverkehrsunternehmen und zahlreiche Touristeneisenbahnen, die auf Strecken operieren, die früher Teil eines staatlichen Systems waren. Die Eisenbahn in Victoria fährt hauptsächlich auf der Breitspur mit 1.600 mm (5 Fuß 3 Zoll). Die Fernrouten zwischen den Staaten sowie eine Reihe von Nebenstrecken im Westen des Bundesstaates wurden jedoch auf die Normalspur von 1.435 mm (4 Fuß 8 1⁄2  Zoll) umgestellt. Zwei touristische Eisenbahnen verkehren auf 760 mm (2 Fuß 6 Zoll) breiten Schmalspurschienen, die Überreste von fünf ehemals staatseigenen Bahnen in Berggebieten sind. Question: Auf welches Maß wurden einige Linien im Westen von Victoria umgestellt?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Es gibt zudem mehrere kleinere Güterverkehrsunternehmen und zahlreiche Touristeneisenbahnen, die auf Strecken operieren, die früher Teil eines staatlichen Systems waren. Die Eisenbahn in Victoria fährt hauptsächlich auf der Breitspur mit 1.600 mm (5 Fuß 3 Zoll). Die Fernrouten zwischen den Staaten sowie eine Reihe von Nebenstrecken im Westen des Bundesstaates wurden jedoch auf die Normalspur von 1.435 mm (4 Fuß 8 1⁄2  Zoll) umgestellt. Zwei touristische Eisenbahnen verkehren auf 760 mm (2 Fuß 6 Zoll) breiten Schmalspurschienen, die Überreste von fünf ehemals staatseigenen Bahnen in Berggebieten sind. Question: Welche Spurweite haben zwei Touristenstrecken?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Es gibt zudem mehrere kleinere Güterverkehrsunternehmen und zahlreiche Touristeneisenbahnen, die auf Strecken operieren, die früher Teil eines staatlichen Systems waren. Die Eisenbahn in Victoria fährt hauptsächlich auf der Breitspur mit 1.600 mm (5 Fuß 3 Zoll). Die Fernrouten zwischen den Staaten sowie eine Reihe von Nebenstrecken im Westen des Bundesstaates wurden jedoch auf die Normalspur von 1.435 mm (4 Fuß 8 1⁄2  Zoll) umgestellt. Zwei touristische Eisenbahnen verkehren auf 760 mm (2 Fuß 6 Zoll) breiten Schmalspurschienen, die Überreste von fünf ehemals staatseigenen Bahnen in Berggebieten sind. Question: Wo wurden die Schmalspurbahnen in Victoria gebaut?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Es gibt zudem mehrere kleinere Güterverkehrsunternehmen und zahlreiche Touristeneisenbahnen, die auf Strecken operieren, die früher Teil eines staatlichen Systems waren. Die Eisenbahn in Victoria fährt hauptsächlich auf der Breitspur mit 1.600 mm (5 Fuß 3 Zoll). Die Fernrouten zwischen den Staaten sowie eine Reihe von Nebenstrecken im Westen des Bundesstaates wurden jedoch auf die Normalspur von 1.435 mm (4 Fuß 8 1⁄2  Zoll) umgestellt. Zwei touristische Eisenbahnen verkehren auf 760 mm (2 Fuß 6 Zoll) breiten Schmalspurschienen, die Überreste von fünf ehemals staatseigenen Bahnen in Berggebieten sind. Question: Wie viele Schmalspurbahnen befanden sich früher in Staatsbesitz?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Nach der Gründung der Kolonie New South Wales im Jahr 1788 wurde Australien in eine östliche Hälfte mit dem Namen New South Wales und eine westliche Hälfte mit dem Namen New Holland aufgeteilt, die beide unter der Verwaltung der Kolonialregierung in Sydney standen. Die erste europäische Siedlung in der später als Victoria bekannten Region wurde im Oktober 1803 unter dem Vizegouverneur David Collins in der Sullivan Bay in Port Phillip gegründet. Sie umfasste 402 Personen (5 Regierungsbeamte, 9 Marineoffiziere, 2 Trommler und 39 Gefreite, 5 Soldatenfrauen sowie ein Kind, 307 Sträflinge, 17 Sträflingsfrauen und 7 Kinder). Sie waren von England in der HMS Calcutta unter dem Kommando von Kapitän Daniel Woodriff ausgesandt worden, hauptsächlich aus Angst, dass die Franzosen, die in dem Gebiet Erkundungen unternommen hatten, eine eigene Siedlung gründen und damit die britischen Rechte auf dem Kontinent in Frage stellen könnten. Question: Wann wurde die Kolonie New South Wales gegründet?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Nach der Gründung der Kolonie New South Wales im Jahr 1788 wurde Australien in eine östliche Hälfte mit dem Namen New South Wales und eine westliche Hälfte mit dem Namen New Holland aufgeteilt, die beide unter der Verwaltung der Kolonialregierung in Sydney standen. Die erste europäische Siedlung in der später als Victoria bekannten Region wurde im Oktober 1803 unter dem Vizegouverneur David Collins in der Sullivan Bay in Port Phillip gegründet. Sie umfasste 402 Personen (5 Regierungsbeamte, 9 Marineoffiziere, 2 Trommler und 39 Gefreite, 5 Soldatenfrauen sowie ein Kind, 307 Sträflinge, 17 Sträflingsfrauen und 7 Kinder). Sie waren von England in der HMS Calcutta unter dem Kommando von Kapitän Daniel Woodriff ausgesandt worden, hauptsächlich aus Angst, dass die Franzosen, die in dem Gebiet Erkundungen unternommen hatten, eine eigene Siedlung gründen und damit die britischen Rechte auf dem Kontinent in Frage stellen könnten. Question: Wie hieß die östliche Hälfte der Kolonie von 1788?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Nach der Gründung der Kolonie New South Wales im Jahr 1788 wurde Australien in eine östliche Hälfte mit dem Namen New South Wales und eine westliche Hälfte mit dem Namen New Holland aufgeteilt, die beide unter der Verwaltung der Kolonialregierung in Sydney standen. Die erste europäische Siedlung in der später als Victoria bekannten Region wurde im Oktober 1803 unter dem Vizegouverneur David Collins in der Sullivan Bay in Port Phillip gegründet. Sie umfasste 402 Personen (5 Regierungsbeamte, 9 Marineoffiziere, 2 Trommler und 39 Gefreite, 5 Soldatenfrauen sowie ein Kind, 307 Sträflinge, 17 Sträflingsfrauen und 7 Kinder). Sie waren von England in der HMS Calcutta unter dem Kommando von Kapitän Daniel Woodriff ausgesandt worden, hauptsächlich aus Angst, dass die Franzosen, die in dem Gebiet Erkundungen unternommen hatten, eine eigene Siedlung gründen und damit die britischen Rechte auf dem Kontinent in Frage stellen könnten. Question: Welchen Namen erhielt die westliche Hälfte der Kolonie?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Nach der Gründung der Kolonie New South Wales im Jahr 1788 wurde Australien in eine östliche Hälfte mit dem Namen New South Wales und eine westliche Hälfte mit dem Namen New Holland aufgeteilt, die beide unter der Verwaltung der Kolonialregierung in Sydney standen. Die erste europäische Siedlung in der später als Victoria bekannten Region wurde im Oktober 1803 unter dem Vizegouverneur David Collins in der Sullivan Bay in Port Phillip gegründet. Sie umfasste 402 Personen (5 Regierungsbeamte, 9 Marineoffiziere, 2 Trommler und 39 Gefreite, 5 Soldatenfrauen sowie ein Kind, 307 Sträflinge, 17 Sträflingsfrauen und 7 Kinder). Sie waren von England in der HMS Calcutta unter dem Kommando von Kapitän Daniel Woodriff ausgesandt worden, hauptsächlich aus Angst, dass die Franzosen, die in dem Gebiet Erkundungen unternommen hatten, eine eigene Siedlung gründen und damit die britischen Rechte auf dem Kontinent in Frage stellen könnten. Question: Wo war der Sitz der Kolonialregierung, die die neue Kolonie verwaltete?
Title: Huguenot Paragraph: Erneute Religionskriege in den 1620er Jahren führten dazu, dass die politischen und militärischen Privilegien der Hugenotten in Folge ihrer Niederlage aufgehoben wurden. Die religiösen Bestimmungen des Edikts von Nantes blieben für sie bis zur Herrschaft von Ludwig XIV. bestehen, der ihre Verfolgung schrittweise verschärfte, bis er das Edikt von Fontainebleau (1685) erließ, das jegliche rechtliche Anerkennung von Protestantismus in Frankreich abschaffte und die Hugenotten zur Konvertierung zwang. Obwohl beinahe drei Viertel letztendlich getötet wurden oder sich unterwarfen, waren bis zum frühen 18. Jahrhundert ungefähr 500.000 Hugenotten aus Frankreich geflohen[Literaturangabe benötigt]. Question: Welche Proklamation beseitigte den Protestantismus in Frankreich?
Title: Huguenot Paragraph: Erneute Religionskriege in den 1620er Jahren führten dazu, dass die politischen und militärischen Privilegien der Hugenotten in Folge ihrer Niederlage aufgehoben wurden. Die religiösen Bestimmungen des Edikts von Nantes blieben für sie bis zur Herrschaft von Ludwig XIV. bestehen, der ihre Verfolgung schrittweise verschärfte, bis er das Edikt von Fontainebleau (1685) erließ, das jegliche rechtliche Anerkennung von Protestantismus in Frankreich abschaffte und die Hugenotten zur Konvertierung zwang. Obwohl beinahe drei Viertel letztendlich getötet wurden oder sich unterwarfen, waren bis zum frühen 18. Jahrhundert ungefähr 500.000 Hugenotten aus Frankreich geflohen[Literaturangabe benötigt]. Question: Wann wurde dieses Edikt erlassen?
Title: Huguenot Paragraph: Erneute Religionskriege in den 1620er Jahren führten dazu, dass die politischen und militärischen Privilegien der Hugenotten in Folge ihrer Niederlage aufgehoben wurden. Die religiösen Bestimmungen des Edikts von Nantes blieben für sie bis zur Herrschaft von Ludwig XIV. bestehen, der ihre Verfolgung schrittweise verschärfte, bis er das Edikt von Fontainebleau (1685) erließ, das jegliche rechtliche Anerkennung von Protestantismus in Frankreich abschaffte und die Hugenotten zur Konvertierung zwang. Obwohl beinahe drei Viertel letztendlich getötet wurden oder sich unterwarfen, waren bis zum frühen 18. Jahrhundert ungefähr 500.000 Hugenotten aus Frankreich geflohen[Literaturangabe benötigt]. Question: Welcher französische König gab diese Erklärung ab?
Title: Huguenot Paragraph: Erneute Religionskriege in den 1620er Jahren führten dazu, dass die politischen und militärischen Privilegien der Hugenotten in Folge ihrer Niederlage aufgehoben wurden. Die religiösen Bestimmungen des Edikts von Nantes blieben für sie bis zur Herrschaft von Ludwig XIV. bestehen, der ihre Verfolgung schrittweise verschärfte, bis er das Edikt von Fontainebleau (1685) erließ, das jegliche rechtliche Anerkennung von Protestantismus in Frankreich abschaffte und die Hugenotten zur Konvertierung zwang. Obwohl beinahe drei Viertel letztendlich getötet wurden oder sich unterwarfen, waren bis zum frühen 18. Jahrhundert ungefähr 500.000 Hugenotten aus Frankreich geflohen[Literaturangabe benötigt]. Question: Wie viele Hugenotten flohen aus Frankreich bis zum 18. Jahrhundert?
Title: Huguenot Paragraph: 1700 siedelten viele Hundert französische Hugenotten von England in die Kolonie Virginiaüber, wo die englische Krone ihnen Ländereien in Lower Norfolk County versprochen hatte. Bei ihrer Ankunft boten ihnen die Kolonialbehörden stattdessen Land an, das 32 km aufwärts der Fälle des James River bei dem als Manakin Town bekannten verlassenen Monacan-Dorf, heutzutage Powhatan County, lag. Einige Siedler landeten im heutigen Chesterfield County. Am 12. Mai 1705 verabschiedete die Generalversammlung von Virginia ein Gesetz zur Einbürgerung der 148 immer noch in Manakintown lebenden Hugenotten. Von den ursprünglich 390 Personen in dieser abgeschiedenen Siedlung waren viele gestorben; andere lebten abseits der Stadt auf Farmen im englischen Stil; und wieder andere zogen in andere Regionen. Allmählich vermischten sie sich durch Heirat mit ihren englischen Nachbarn. Im Laufe des 18. und 19. Jahrhunderts migrierten Nachkommen der Franzosen westwärts in das Piedmont und über die Appalachen hinweg westlich des Gebiets, aus dem Kentucky, Tennessee, Missouri und andere Staaten hervorgingen. In der Manakintown-Region wurden die Huguenot Memorial Bridge über den James River und die Huguenot Road ihnen zu Ehren benannt, so wie auch viele lokale Einrichtungen inklusive mehrerer Schulen, darunter die Huguenot High School. Question: In welcher englischen Kolonie wurde den hugenottischen Siedlern Land versprochen?
Title: Huguenot Paragraph: 1700 siedelten viele Hundert französische Hugenotten von England in die Kolonie Virginiaüber, wo die englische Krone ihnen Ländereien in Lower Norfolk County versprochen hatte. Bei ihrer Ankunft boten ihnen die Kolonialbehörden stattdessen Land an, das 32 km aufwärts der Fälle des James River bei dem als Manakin Town bekannten verlassenen Monacan-Dorf, heutzutage Powhatan County, lag. Einige Siedler landeten im heutigen Chesterfield County. Am 12. Mai 1705 verabschiedete die Generalversammlung von Virginia ein Gesetz zur Einbürgerung der 148 immer noch in Manakintown lebenden Hugenotten. Von den ursprünglich 390 Personen in dieser abgeschiedenen Siedlung waren viele gestorben; andere lebten abseits der Stadt auf Farmen im englischen Stil; und wieder andere zogen in andere Regionen. Allmählich vermischten sie sich durch Heirat mit ihren englischen Nachbarn. Im Laufe des 18. und 19. Jahrhunderts migrierten Nachkommen der Franzosen westwärts in das Piedmont und über die Appalachen hinweg westlich des Gebiets, aus dem Kentucky, Tennessee, Missouri und andere Staaten hervorgingen. In der Manakintown-Region wurden die Huguenot Memorial Bridge über den James River und die Huguenot Road ihnen zu Ehren benannt, so wie auch viele lokale Einrichtungen inklusive mehrerer Schulen, darunter die Huguenot High School. Question: In welcher Gegend dieser britischen Kolonie lagen die hugenottischen Ländereien?
Title: Huguenot Paragraph: 1700 siedelten viele Hundert französische Hugenotten von England in die Kolonie Virginiaüber, wo die englische Krone ihnen Ländereien in Lower Norfolk County versprochen hatte. Bei ihrer Ankunft boten ihnen die Kolonialbehörden stattdessen Land an, das 32 km aufwärts der Fälle des James River bei dem als Manakin Town bekannten verlassenen Monacan-Dorf, heutzutage Powhatan County, lag. Einige Siedler landeten im heutigen Chesterfield County. Am 12. Mai 1705 verabschiedete die Generalversammlung von Virginia ein Gesetz zur Einbürgerung der 148 immer noch in Manakintown lebenden Hugenotten. Von den ursprünglich 390 Personen in dieser abgeschiedenen Siedlung waren viele gestorben; andere lebten abseits der Stadt auf Farmen im englischen Stil; und wieder andere zogen in andere Regionen. Allmählich vermischten sie sich durch Heirat mit ihren englischen Nachbarn. Im Laufe des 18. und 19. Jahrhunderts migrierten Nachkommen der Franzosen westwärts in das Piedmont und über die Appalachen hinweg westlich des Gebiets, aus dem Kentucky, Tennessee, Missouri und andere Staaten hervorgingen. In der Manakintown-Region wurden die Huguenot Memorial Bridge über den James River und die Huguenot Road ihnen zu Ehren benannt, so wie auch viele lokale Einrichtungen inklusive mehrerer Schulen, darunter die Huguenot High School. Question: Welche Stadt wurde den Hugenotten bei ihrer Ankunft tatsächlich überlassen?
Title: Huguenot Paragraph: 1700 siedelten viele Hundert französische Hugenotten von England in die Kolonie Virginiaüber, wo die englische Krone ihnen Ländereien in Lower Norfolk County versprochen hatte. Bei ihrer Ankunft boten ihnen die Kolonialbehörden stattdessen Land an, das 32 km aufwärts der Fälle des James River bei dem als Manakin Town bekannten verlassenen Monacan-Dorf, heutzutage Powhatan County, lag. Einige Siedler landeten im heutigen Chesterfield County. Am 12. Mai 1705 verabschiedete die Generalversammlung von Virginia ein Gesetz zur Einbürgerung der 148 immer noch in Manakintown lebenden Hugenotten. Von den ursprünglich 390 Personen in dieser abgeschiedenen Siedlung waren viele gestorben; andere lebten abseits der Stadt auf Farmen im englischen Stil; und wieder andere zogen in andere Regionen. Allmählich vermischten sie sich durch Heirat mit ihren englischen Nachbarn. Im Laufe des 18. und 19. Jahrhunderts migrierten Nachkommen der Franzosen westwärts in das Piedmont und über die Appalachen hinweg westlich des Gebiets, aus dem Kentucky, Tennessee, Missouri und andere Staaten hervorgingen. In der Manakintown-Region wurden die Huguenot Memorial Bridge über den James River und die Huguenot Road ihnen zu Ehren benannt, so wie auch viele lokale Einrichtungen inklusive mehrerer Schulen, darunter die Huguenot High School. Question: Wie viele Siedler ließen sich ursprünglich in Manakintown nieder?
Title: Huguenot Paragraph: 1700 siedelten viele Hundert französische Hugenotten von England in die Kolonie Virginiaüber, wo die englische Krone ihnen Ländereien in Lower Norfolk County versprochen hatte. Bei ihrer Ankunft boten ihnen die Kolonialbehörden stattdessen Land an, das 32 km aufwärts der Fälle des James River bei dem als Manakin Town bekannten verlassenen Monacan-Dorf, heutzutage Powhatan County, lag. Einige Siedler landeten im heutigen Chesterfield County. Am 12. Mai 1705 verabschiedete die Generalversammlung von Virginia ein Gesetz zur Einbürgerung der 148 immer noch in Manakintown lebenden Hugenotten. Von den ursprünglich 390 Personen in dieser abgeschiedenen Siedlung waren viele gestorben; andere lebten abseits der Stadt auf Farmen im englischen Stil; und wieder andere zogen in andere Regionen. Allmählich vermischten sie sich durch Heirat mit ihren englischen Nachbarn. Im Laufe des 18. und 19. Jahrhunderts migrierten Nachkommen der Franzosen westwärts in das Piedmont und über die Appalachen hinweg westlich des Gebiets, aus dem Kentucky, Tennessee, Missouri und andere Staaten hervorgingen. In der Manakintown-Region wurden die Huguenot Memorial Bridge über den James River und die Huguenot Road ihnen zu Ehren benannt, so wie auch viele lokale Einrichtungen inklusive mehrerer Schulen, darunter die Huguenot High School. Question: Wann wurden diese Siedler als englische Kolonisten eingebürgert?
Title: Huguenot Paragraph: Andere Vorläufer der reformierten Kirche umfassten die reformwilligen sowie die galizischen Katholiken, wie etwa Jacques Lefevre (Jakob Faber) (um 1455 bis 1536). Die Gallizier erlangten für kurze Zeit Unabhängigkeit von der französischen Kirche in dem Gedanken, dass die Religion Frankreichs nicht vom Bischof von Rom, einer ausländischen Macht, kontrolliert werden könne. Während der Reformation veröffentlichte Lefevre, ein Professor an der Universität von Paris, 1523 seine französische Übersetzung des Neuen Testaments gefolgt von der gesamten Bibel in französischer Sprache im Jahr 1530. William Farel studierte bei Lefevre, der später Anführer der Schweizer Reformation wurde und eine protestantische Regierung in Genf errichtete. Jean Cauvin (John Calvin), ein weiterer Student an der Universität von Paris, konvertierte ebenfalls zum Protestantismus. Lange nachdem die Sekte von Franz I. unterdrückt wurde, wollten die verbleibenden französischen Waldenser, damals hauptsächlich im Luberon, sich William Farel, Calvin und der Reformation anschließen. Und Olivetan veröffentlichte eine französische Bibel für sie. Die Confessio Gallicana von 1559 weist einen deutlichen calvinistischen Einfluss auf. Zwischen 1550 und 1589 wurden Mitglieder der reformierten Kirche in Frankreich allgemein als Hugenotten bekannt.[Literaturangabe benötigt] Question: Wer war ein französischer, reformwilliger Katholik des 15. Jahrhunderts?
Title: Huguenot Paragraph: Andere Vorläufer der reformierten Kirche umfassten die reformwilligen sowie die galizischen Katholiken, wie etwa Jacques Lefevre (Jakob Faber) (um 1455 bis 1536). Die Gallizier erlangten für kurze Zeit Unabhängigkeit von der französischen Kirche in dem Gedanken, dass die Religion Frankreichs nicht vom Bischof von Rom, einer ausländischen Macht, kontrolliert werden könne. Während der Reformation veröffentlichte Lefevre, ein Professor an der Universität von Paris, 1523 seine französische Übersetzung des Neuen Testaments gefolgt von der gesamten Bibel in französischer Sprache im Jahr 1530. William Farel studierte bei Lefevre, der später Anführer der Schweizer Reformation wurde und eine protestantische Regierung in Genf errichtete. Jean Cauvin (John Calvin), ein weiterer Student an der Universität von Paris, konvertierte ebenfalls zum Protestantismus. Lange nachdem die Sekte von Franz I. unterdrückt wurde, wollten die verbleibenden französischen Waldenser, damals hauptsächlich im Luberon, sich William Farel, Calvin und der Reformation anschließen. Und Olivetan veröffentlichte eine französische Bibel für sie. Die Confessio Gallicana von 1559 weist einen deutlichen calvinistischen Einfluss auf. Zwischen 1550 und 1589 wurden Mitglieder der reformierten Kirche in Frankreich allgemein als Hugenotten bekannt.[Literaturangabe benötigt] Question: Wo lehrte dieser reformwillige Anführer?
Title: Huguenot Paragraph: Andere Vorläufer der reformierten Kirche umfassten die reformwilligen sowie die galizischen Katholiken, wie etwa Jacques Lefevre (Jakob Faber) (um 1455 bis 1536). Die Gallizier erlangten für kurze Zeit Unabhängigkeit von der französischen Kirche in dem Gedanken, dass die Religion Frankreichs nicht vom Bischof von Rom, einer ausländischen Macht, kontrolliert werden könne. Während der Reformation veröffentlichte Lefevre, ein Professor an der Universität von Paris, 1523 seine französische Übersetzung des Neuen Testaments gefolgt von der gesamten Bibel in französischer Sprache im Jahr 1530. William Farel studierte bei Lefevre, der später Anführer der Schweizer Reformation wurde und eine protestantische Regierung in Genf errichtete. Jean Cauvin (John Calvin), ein weiterer Student an der Universität von Paris, konvertierte ebenfalls zum Protestantismus. Lange nachdem die Sekte von Franz I. unterdrückt wurde, wollten die verbleibenden französischen Waldenser, damals hauptsächlich im Luberon, sich William Farel, Calvin und der Reformation anschließen. Und Olivetan veröffentlichte eine französische Bibel für sie. Die Confessio Gallicana von 1559 weist einen deutlichen calvinistischen Einfluss auf. Zwischen 1550 und 1589 wurden Mitglieder der reformierten Kirche in Frankreich allgemein als Hugenotten bekannt.[Literaturangabe benötigt] Question: Wann veröffentlichte dieser Anführer eine französischsprachige Bibel?
Title: Huguenot Paragraph: Andere Vorläufer der reformierten Kirche umfassten die reformwilligen sowie die galizischen Katholiken, wie etwa Jacques Lefevre (Jakob Faber) (um 1455 bis 1536). Die Gallizier erlangten für kurze Zeit Unabhängigkeit von der französischen Kirche in dem Gedanken, dass die Religion Frankreichs nicht vom Bischof von Rom, einer ausländischen Macht, kontrolliert werden könne. Während der Reformation veröffentlichte Lefevre, ein Professor an der Universität von Paris, 1523 seine französische Übersetzung des Neuen Testaments gefolgt von der gesamten Bibel in französischer Sprache im Jahr 1530. William Farel studierte bei Lefevre, der später Anführer der Schweizer Reformation wurde und eine protestantische Regierung in Genf errichtete. Jean Cauvin (John Calvin), ein weiterer Student an der Universität von Paris, konvertierte ebenfalls zum Protestantismus. Lange nachdem die Sekte von Franz I. unterdrückt wurde, wollten die verbleibenden französischen Waldenser, damals hauptsächlich im Luberon, sich William Farel, Calvin und der Reformation anschließen. Und Olivetan veröffentlichte eine französische Bibel für sie. Die Confessio Gallicana von 1559 weist einen deutlichen calvinistischen Einfluss auf. Zwischen 1550 und 1589 wurden Mitglieder der reformierten Kirche in Frankreich allgemein als Hugenotten bekannt.[Literaturangabe benötigt] Question: Welcher Anführer der Schweizer Reformation studierte bei Lefevre?
Title: Huguenot Paragraph: Andere Vorläufer der reformierten Kirche umfassten die reformwilligen sowie die galizischen Katholiken, wie etwa Jacques Lefevre (Jakob Faber) (um 1455 bis 1536). Die Gallizier erlangten für kurze Zeit Unabhängigkeit von der französischen Kirche in dem Gedanken, dass die Religion Frankreichs nicht vom Bischof von Rom, einer ausländischen Macht, kontrolliert werden könne. Während der Reformation veröffentlichte Lefevre, ein Professor an der Universität von Paris, 1523 seine französische Übersetzung des Neuen Testaments gefolgt von der gesamten Bibel in französischer Sprache im Jahr 1530. William Farel studierte bei Lefevre, der später Anführer der Schweizer Reformation wurde und eine protestantische Regierung in Genf errichtete. Jean Cauvin (John Calvin), ein weiterer Student an der Universität von Paris, konvertierte ebenfalls zum Protestantismus. Lange nachdem die Sekte von Franz I. unterdrückt wurde, wollten die verbleibenden französischen Waldenser, damals hauptsächlich im Luberon, sich William Farel, Calvin und der Reformation anschließen. Und Olivetan veröffentlichte eine französische Bibel für sie. Die Confessio Gallicana von 1559 weist einen deutlichen calvinistischen Einfluss auf. Zwischen 1550 und 1589 wurden Mitglieder der reformierten Kirche in Frankreich allgemein als Hugenotten bekannt.[Literaturangabe benötigt] Question: Welcher andere europäische protestantische Anführer erhielt seine Ausbildung an der Universität von Paris?
Title: Huguenot Paragraph: Die meisten hugenottischen Gemeinden (oder Einzelpersonen) in Nordamerika schlossen sich letztendlich anderen protestantischen Konfessionen mit höheren Mitgliederzahlen an. Die Hugenotten passten sich schnell an und heirateten oft außerhalb ihrer unmittelbaren französischen Gemeinden, was zu ihrer Assimilation führte. Ihre Nachkommen nutzten in vielen Familien weiterhin französische Vor- und Nachnamen für ihre Kinder bis weit ins 19. Jahrhundert hinein. Nach ihrer Eingliederung lieferten die Franzosen zahlreiche Beiträge zum Wirtschaftsleben der Vereinigten Staaten, vor allem als Kaufleute und Handwerker in der späten Kolonialzeit und in den Anfängen der Republik. E. I. du Pont, ein ehemaliger Student bei Lavoisier, gründete beispielsweise die Eleutherian-Pulvermühlen. Question: Wie entwickelten die Hugenotten ihre religiösen Ansichten in der Neuen Welt?
Title: Huguenot Paragraph: Die meisten hugenottischen Gemeinden (oder Einzelpersonen) in Nordamerika schlossen sich letztendlich anderen protestantischen Konfessionen mit höheren Mitgliederzahlen an. Die Hugenotten passten sich schnell an und heirateten oft außerhalb ihrer unmittelbaren französischen Gemeinden, was zu ihrer Assimilation führte. Ihre Nachkommen nutzten in vielen Familien weiterhin französische Vor- und Nachnamen für ihre Kinder bis weit ins 19. Jahrhundert hinein. Nach ihrer Eingliederung lieferten die Franzosen zahlreiche Beiträge zum Wirtschaftsleben der Vereinigten Staaten, vor allem als Kaufleute und Handwerker in der späten Kolonialzeit und in den Anfängen der Republik. E. I. du Pont, ein ehemaliger Student bei Lavoisier, gründete beispielsweise die Eleutherian-Pulvermühlen. Question: Wie wurden die hugenottischen Siedler in die nordamerikanische Allgemeingesellschaft assimiliert?
Title: Huguenot Paragraph: Die meisten hugenottischen Gemeinden (oder Einzelpersonen) in Nordamerika schlossen sich letztendlich anderen protestantischen Konfessionen mit höheren Mitgliederzahlen an. Die Hugenotten passten sich schnell an und heirateten oft außerhalb ihrer unmittelbaren französischen Gemeinden, was zu ihrer Assimilation führte. Ihre Nachkommen nutzten in vielen Familien weiterhin französische Vor- und Nachnamen für ihre Kinder bis weit ins 19. Jahrhundert hinein. Nach ihrer Eingliederung lieferten die Franzosen zahlreiche Beiträge zum Wirtschaftsleben der Vereinigten Staaten, vor allem als Kaufleute und Handwerker in der späten Kolonialzeit und in den Anfängen der Republik. E. I. du Pont, ein ehemaliger Student bei Lavoisier, gründete beispielsweise die Eleutherian-Pulvermühlen. Question: Wer war ein bekannter, von Hugenotten abstammender Waffenfabrikant?
Title: Huguenot Paragraph: Die meisten hugenottischen Gemeinden (oder Einzelpersonen) in Nordamerika schlossen sich letztendlich anderen protestantischen Konfessionen mit höheren Mitgliederzahlen an. Die Hugenotten passten sich schnell an und heirateten oft außerhalb ihrer unmittelbaren französischen Gemeinden, was zu ihrer Assimilation führte. Ihre Nachkommen nutzten in vielen Familien weiterhin französische Vor- und Nachnamen für ihre Kinder bis weit ins 19. Jahrhundert hinein. Nach ihrer Eingliederung lieferten die Franzosen zahlreiche Beiträge zum Wirtschaftsleben der Vereinigten Staaten, vor allem als Kaufleute und Handwerker in der späten Kolonialzeit und in den Anfängen der Republik. E. I. du Pont, ein ehemaliger Student bei Lavoisier, gründete beispielsweise die Eleutherian-Pulvermühlen. Question: Wie lange nutzten die Hugenotten weiterhin französische Namen?
Title: Huguenot Paragraph: Die meisten hugenottischen Gemeinden (oder Einzelpersonen) in Nordamerika schlossen sich letztendlich anderen protestantischen Konfessionen mit höheren Mitgliederzahlen an. Die Hugenotten passten sich schnell an und heirateten oft außerhalb ihrer unmittelbaren französischen Gemeinden, was zu ihrer Assimilation führte. Ihre Nachkommen nutzten in vielen Familien weiterhin französische Vor- und Nachnamen für ihre Kinder bis weit ins 19. Jahrhundert hinein. Nach ihrer Eingliederung lieferten die Franzosen zahlreiche Beiträge zum Wirtschaftsleben der Vereinigten Staaten, vor allem als Kaufleute und Handwerker in der späten Kolonialzeit und in den Anfängen der Republik. E. I. du Pont, ein ehemaliger Student bei Lavoisier, gründete beispielsweise die Eleutherian-Pulvermühlen. Question: Was war der Name von du Ponts Schießpulverunternehmen?
Title: Huguenot Paragraph: Friedrich Wilhelm, Kurfürst von Brandenburg, lud die Hugenotten ein, sich in seinen Gebieten niederzulassen, und eine Reihe ihrer Nachkommen stieg zu wichtigen Positionen in Preußen auf. Mehrere prominente deutsche Persönlichkeiten aus Militär, Kultur und Politik stammten von den Hugenotten ab, darunter der Dichter Theodor Fontane, General Hermann von François, der Held der Schlacht bei Tannenberg im Ersten Weltkrieg, Luftwaffengeneral und Jagdfliegerass Adolf Galland, das Fliegerass der Luftwaffe Hans-Joachim Marseille sowie der berühmte U-Bootkapitän Lothar von Arnauld de la Perière. Auch der letzte Premierminister der Deutschen Demokratischen Republik, Lothar de Maizière, ist Nachfahre einer hugenottischen Familie, genau wie der deutsche Bundesminister des Innern, Thomas de Maizière. Question: Welcher deutsche Herrscher hieß die hugenottische Einwanderung willkommen?
Title: Huguenot Paragraph: Friedrich Wilhelm, Kurfürst von Brandenburg, lud die Hugenotten ein, sich in seinen Gebieten niederzulassen, und eine Reihe ihrer Nachkommen stieg zu wichtigen Positionen in Preußen auf. Mehrere prominente deutsche Persönlichkeiten aus Militär, Kultur und Politik stammten von den Hugenotten ab, darunter der Dichter Theodor Fontane, General Hermann von François, der Held der Schlacht bei Tannenberg im Ersten Weltkrieg, Luftwaffengeneral und Jagdfliegerass Adolf Galland, das Fliegerass der Luftwaffe Hans-Joachim Marseille sowie der berühmte U-Bootkapitän Lothar von Arnauld de la Perière. Auch der letzte Premierminister der Deutschen Demokratischen Republik, Lothar de Maizière, ist Nachfahre einer hugenottischen Familie, genau wie der deutsche Bundesminister des Innern, Thomas de Maizière. Question: Welcher deutsche Dichter stammt von Hugenotten ab?
Title: Huguenot Paragraph: Friedrich Wilhelm, Kurfürst von Brandenburg, lud die Hugenotten ein, sich in seinen Gebieten niederzulassen, und eine Reihe ihrer Nachkommen stieg zu wichtigen Positionen in Preußen auf. Mehrere prominente deutsche Persönlichkeiten aus Militär, Kultur und Politik stammten von den Hugenotten ab, darunter der Dichter Theodor Fontane, General Hermann von François, der Held der Schlacht bei Tannenberg im Ersten Weltkrieg, Luftwaffengeneral und Jagdfliegerass Adolf Galland, das Fliegerass der Luftwaffe Hans-Joachim Marseille sowie der berühmte U-Bootkapitän Lothar von Arnauld de la Perière. Auch der letzte Premierminister der Deutschen Demokratischen Republik, Lothar de Maizière, ist Nachfahre einer hugenottischen Familie, genau wie der deutsche Bundesminister des Innern, Thomas de Maizière. Question: Welcher deutsche General und Kampfpilot hatte eine hugenottische Abstammung?
Title: Huguenot Paragraph: Friedrich Wilhelm, Kurfürst von Brandenburg, lud die Hugenotten ein, sich in seinen Gebieten niederzulassen, und eine Reihe ihrer Nachkommen stieg zu wichtigen Positionen in Preußen auf. Mehrere prominente deutsche Persönlichkeiten aus Militär, Kultur und Politik stammten von den Hugenotten ab, darunter der Dichter Theodor Fontane, General Hermann von François, der Held der Schlacht bei Tannenberg im Ersten Weltkrieg, Luftwaffengeneral und Jagdfliegerass Adolf Galland, das Fliegerass der Luftwaffe Hans-Joachim Marseille sowie der berühmte U-Bootkapitän Lothar von Arnauld de la Perière. Auch der letzte Premierminister der Deutschen Demokratischen Republik, Lothar de Maizière, ist Nachfahre einer hugenottischen Familie, genau wie der deutsche Bundesminister des Innern, Thomas de Maizière. Question: Wer war der letzte Premierminister von Ostdeutschland?
Title: Huguenot Paragraph: Friedrich Wilhelm, Kurfürst von Brandenburg, lud die Hugenotten ein, sich in seinen Gebieten niederzulassen, und eine Reihe ihrer Nachkommen stieg zu wichtigen Positionen in Preußen auf. Mehrere prominente deutsche Persönlichkeiten aus Militär, Kultur und Politik stammten von den Hugenotten ab, darunter der Dichter Theodor Fontane, General Hermann von François, der Held der Schlacht bei Tannenberg im Ersten Weltkrieg, Luftwaffengeneral und Jagdfliegerass Adolf Galland, das Fliegerass der Luftwaffe Hans-Joachim Marseille sowie der berühmte U-Bootkapitän Lothar von Arnauld de la Perière. Auch der letzte Premierminister der Deutschen Demokratischen Republik, Lothar de Maizière, ist Nachfahre einer hugenottischen Familie, genau wie der deutsche Bundesminister des Innern, Thomas de Maizière. Question: Thomas de Maizière hat welche Position im deutschen Regierungskabinett inne? 
Title: Steam_engine Paragraph: Die zum Aufkochen des Wassers und zur Bereitstellung des Dampfes benötigte Hitze kann verschiedenen Ursprungs sein, meistens stammt sie aus der Verfeuerung brennbarer Materialien mit entsprechender Luftzufuhr in einem geschlossenen Raum (wahlweise Brennkammer oder Feuerkammer genannt). In manchen Fällen ist die Wärmequelle ein Atomreaktor, Erdwärme, Solarenergie oder Abwärme von einem Verbrennungsmotor oder einem Industrieprozess. Im Fall von Modell- oder Spielzeugdampfmaschinen kann die Wärmequelle ein elektrisches Heizelement sein. Question: Was ist die gewöhnliche Wärmequelle zum Aufkochen von Wasser in der Dampfmaschine?
Title: Steam_engine Paragraph: Die zum Aufkochen des Wassers und zur Bereitstellung des Dampfes benötigte Hitze kann verschiedenen Ursprungs sein, meistens stammt sie aus der Verfeuerung brennbarer Materialien mit entsprechender Luftzufuhr in einem geschlossenen Raum (wahlweise Brennkammer oder Feuerkammer genannt). In manchen Fällen ist die Wärmequelle ein Atomreaktor, Erdwärme, Solarenergie oder Abwärme von einem Verbrennungsmotor oder einem Industrieprozess. Im Fall von Modell- oder Spielzeugdampfmaschinen kann die Wärmequelle ein elektrisches Heizelement sein. Question: Abgesehen von Feuerkammer, welchen anderen Namen gibt für den Raum, in dem brennbares Material im Motor verfeuert wird?
Title: Steam_engine Paragraph: Die zum Aufkochen des Wassers und zur Bereitstellung des Dampfes benötigte Hitze kann verschiedenen Ursprungs sein, meistens stammt sie aus der Verfeuerung brennbarer Materialien mit entsprechender Luftzufuhr in einem geschlossenen Raum (wahlweise Brennkammer oder Feuerkammer genannt). In manchen Fällen ist die Wärmequelle ein Atomreaktor, Erdwärme, Solarenergie oder Abwärme von einem Verbrennungsmotor oder einem Industrieprozess. Im Fall von Modell- oder Spielzeugdampfmaschinen kann die Wärmequelle ein elektrisches Heizelement sein. Question: Welche Art von Energiequelle kann neben der Wärme aus nuklearer und geothermaler Energie sowie der Abwärme von Verbrennungsmotoren die Hitze für eine Dampfmaschine liefern?
Title: Steam_engine Paragraph: Die zum Aufkochen des Wassers und zur Bereitstellung des Dampfes benötigte Hitze kann verschiedenen Ursprungs sein, meistens stammt sie aus der Verfeuerung brennbarer Materialien mit entsprechender Luftzufuhr in einem geschlossenen Raum (wahlweise Brennkammer oder Feuerkammer genannt). In manchen Fällen ist die Wärmequelle ein Atomreaktor, Erdwärme, Solarenergie oder Abwärme von einem Verbrennungsmotor oder einem Industrieprozess. Im Fall von Modell- oder Spielzeugdampfmaschinen kann die Wärmequelle ein elektrisches Heizelement sein. Question: Welche Art von Heizelement wird häufig in Spielzeugdampfmaschinen verwendet?
Title: Steam_engine Paragraph: Das nützlichste Messgerät zur Analyse der Leistung von Dampfmaschinen ist der Dampfmaschinen-Indikator. Frühe Versionen waren ab 1851 in Gebrauch, aber der erfolgreichste Indikator wurde für den Erfinder von Hochgeschwindigkeitsmaschinen, Charles Porter, von Charles Richard entwickelt und 1862 bei der London Exhibition präsentiert. Der Dampfmaschinen-Indikator zeichnet auf einem Papier den Druck im Zylinder über den Zyklus auf, was zum Aufspüren verschiedener Probleme und zur Berechnung der entwickelten Pferdestärken genutzt werden kann. Er wurde von Ingenieuren, Mechanikern und Versicherungsinspektoren routinemäßig eingesetzt. Der Maschinen-Indikator kann auch bei Verbrennungsmotoren verwendet werden. Siehe unten die Abbildung eines Indikatordiagramms (im Abschnitt zu den Motorarten). Question: Welches Messgerät wird zur Analyse der Leistung einer Dampfmaschine eingesetzt?
Title: Steam_engine Paragraph: Das nützlichste Messgerät zur Analyse der Leistung von Dampfmaschinen ist der Dampfmaschinen-Indikator. Frühe Versionen waren ab 1851 in Gebrauch, aber der erfolgreichste Indikator wurde für den Erfinder von Hochgeschwindigkeitsmaschinen, Charles Porter, von Charles Richard entwickelt und 1862 bei der London Exhibition präsentiert. Der Dampfmaschinen-Indikator zeichnet auf einem Papier den Druck im Zylinder über den Zyklus auf, was zum Aufspüren verschiedener Probleme und zur Berechnung der entwickelten Pferdestärken genutzt werden kann. Er wurde von Ingenieuren, Mechanikern und Versicherungsinspektoren routinemäßig eingesetzt. Der Maschinen-Indikator kann auch bei Verbrennungsmotoren verwendet werden. Siehe unten die Abbildung eines Indikatordiagramms (im Abschnitt zu den Motorarten). Question: In welchem Jahr wurde der Dampfmaschinen-Indikator nachweislich erstmalig verwendet?
Title: Steam_engine Paragraph: Das nützlichste Messgerät zur Analyse der Leistung von Dampfmaschinen ist der Dampfmaschinen-Indikator. Frühe Versionen waren ab 1851 in Gebrauch, aber der erfolgreichste Indikator wurde für den Erfinder von Hochgeschwindigkeitsmaschinen, Charles Porter, von Charles Richard entwickelt und 1862 bei der London Exhibition präsentiert. Der Dampfmaschinen-Indikator zeichnet auf einem Papier den Druck im Zylinder über den Zyklus auf, was zum Aufspüren verschiedener Probleme und zur Berechnung der entwickelten Pferdestärken genutzt werden kann. Er wurde von Ingenieuren, Mechanikern und Versicherungsinspektoren routinemäßig eingesetzt. Der Maschinen-Indikator kann auch bei Verbrennungsmotoren verwendet werden. Siehe unten die Abbildung eines Indikatordiagramms (im Abschnitt zu den Motorarten). Question: Welches Unternehmen entwickelte den erfolgreichsten Dampfmaschinen-Indikator?
Title: Steam_engine Paragraph: Das nützlichste Messgerät zur Analyse der Leistung von Dampfmaschinen ist der Dampfmaschinen-Indikator. Frühe Versionen waren ab 1851 in Gebrauch, aber der erfolgreichste Indikator wurde für den Erfinder von Hochgeschwindigkeitsmaschinen, Charles Porter, von Charles Richard entwickelt und 1862 bei der London Exhibition präsentiert. Der Dampfmaschinen-Indikator zeichnet auf einem Papier den Druck im Zylinder über den Zyklus auf, was zum Aufspüren verschiedener Probleme und zur Berechnung der entwickelten Pferdestärken genutzt werden kann. Er wurde von Ingenieuren, Mechanikern und Versicherungsinspektoren routinemäßig eingesetzt. Der Maschinen-Indikator kann auch bei Verbrennungsmotoren verwendet werden. Siehe unten die Abbildung eines Indikatordiagramms (im Abschnitt zu den Motorarten). Question: Wer entwickelte einen erfolgreichen Dampfmaschinen-Indikator für Charles Porter?
Title: Steam_engine Paragraph: Das nützlichste Messgerät zur Analyse der Leistung von Dampfmaschinen ist der Dampfmaschinen-Indikator. Frühe Versionen waren ab 1851 in Gebrauch, aber der erfolgreichste Indikator wurde für den Erfinder von Hochgeschwindigkeitsmaschinen, Charles Porter, von Charles Richard entwickelt und 1862 bei der London Exhibition präsentiert. Der Dampfmaschinen-Indikator zeichnet auf einem Papier den Druck im Zylinder über den Zyklus auf, was zum Aufspüren verschiedener Probleme und zur Berechnung der entwickelten Pferdestärken genutzt werden kann. Er wurde von Ingenieuren, Mechanikern und Versicherungsinspektoren routinemäßig eingesetzt. Der Maschinen-Indikator kann auch bei Verbrennungsmotoren verwendet werden. Siehe unten die Abbildung eines Indikatordiagramms (im Abschnitt zu den Motorarten). Question: Wo wurde der Dampfmaschinen-Indikator von Charles Porter präsentiert?
Title: Steam_engine Paragraph: Die Effizienz eines Clausius-Rankine-Kreisprozesses ist normalerweise durch das Arbeitsmedium begrenzt. Wenn der Druck für das Arbeitsmedium keine überkritischen Niveaus erreicht, ist die Temperaturspanne, in der der Prozess laufen kann, ziemlich klein; bei Dampfmaschinen liegen die Turbinen-Eingangstemperaturen normalerweise bei 565 °C (der Dehngrenze von rostfreiem Stahl) und die Verflüssigungstemperaturen um die 30 °C. Das führt zu einem theoretischen Carnot-Wirkungsgrad von etwa 63 % verglichen mit einer tatsächlichen Effizienz von 42 % für ein modernes Kohlekraftwerk. Diese niedrige Turbinen-Eingangstemperatur (im Vergleich zu einer Gasturbine) ist der Grund dafür, warum der Clausius-Rankine-Kreisprozess häufig als nachgeschalteter Prozess in Gas-und-Dampf-Kombikraftwerken genutzt wird.[Literaturangabe benötigt] Question: Was begrenzt die Effizienz des Clausius-Rankine-Kreisprozesses?
Title: Steam_engine Paragraph: Die Effizienz eines Clausius-Rankine-Kreisprozesses ist normalerweise durch das Arbeitsmedium begrenzt. Wenn der Druck für das Arbeitsmedium keine überkritischen Niveaus erreicht, ist die Temperaturspanne, in der der Prozess laufen kann, ziemlich klein; bei Dampfmaschinen liegen die Turbinen-Eingangstemperaturen normalerweise bei 565 °C (der Dehngrenze von rostfreiem Stahl) und die Verflüssigungstemperaturen um die 30 °C. Das führt zu einem theoretischen Carnot-Wirkungsgrad von etwa 63 % verglichen mit einer tatsächlichen Effizienz von 42 % für ein modernes Kohlekraftwerk. Diese niedrige Turbinen-Eingangstemperatur (im Vergleich zu einer Gasturbine) ist der Grund dafür, warum der Clausius-Rankine-Kreisprozess häufig als nachgeschalteter Prozess in Gas-und-Dampf-Kombikraftwerken genutzt wird.[Literaturangabe benötigt] Question: Was ist die Turbinen-Eingangstemperatur einer Dampfturbine, in Grad Celsius?
Title: Steam_engine Paragraph: Die Effizienz eines Clausius-Rankine-Kreisprozesses ist normalerweise durch das Arbeitsmedium begrenzt. Wenn der Druck für das Arbeitsmedium keine überkritischen Niveaus erreicht, ist die Temperaturspanne, in der der Prozess laufen kann, ziemlich klein; bei Dampfmaschinen liegen die Turbinen-Eingangstemperaturen normalerweise bei 565 °C (der Dehngrenze von rostfreiem Stahl) und die Verflüssigungstemperaturen um die 30 °C. Das führt zu einem theoretischen Carnot-Wirkungsgrad von etwa 63 % verglichen mit einer tatsächlichen Effizienz von 42 % für ein modernes Kohlekraftwerk. Diese niedrige Turbinen-Eingangstemperatur (im Vergleich zu einer Gasturbine) ist der Grund dafür, warum der Clausius-Rankine-Kreisprozess häufig als nachgeschalteter Prozess in Gas-und-Dampf-Kombikraftwerken genutzt wird.[Literaturangabe benötigt] Question: Wovon ist 565 °C die Dehngrenze?
Title: Steam_engine Paragraph: Die Effizienz eines Clausius-Rankine-Kreisprozesses ist normalerweise durch das Arbeitsmedium begrenzt. Wenn der Druck für das Arbeitsmedium keine überkritischen Niveaus erreicht, ist die Temperaturspanne, in der der Prozess laufen kann, ziemlich klein; bei Dampfmaschinen liegen die Turbinen-Eingangstemperaturen normalerweise bei 565 °C (der Dehngrenze von rostfreiem Stahl) und die Verflüssigungstemperaturen um die 30 °C. Das führt zu einem theoretischen Carnot-Wirkungsgrad von etwa 63 % verglichen mit einer tatsächlichen Effizienz von 42 % für ein modernes Kohlekraftwerk. Diese niedrige Turbinen-Eingangstemperatur (im Vergleich zu einer Gasturbine) ist der Grund dafür, warum der Clausius-Rankine-Kreisprozess häufig als nachgeschalteter Prozess in Gas-und-Dampf-Kombikraftwerken genutzt wird.[Literaturangabe benötigt] Question: Was ist der theoretische Carnot-Wirkungsgrad einer Turbine?
Title: Steam_engine Paragraph: Die Effizienz eines Clausius-Rankine-Kreisprozesses ist normalerweise durch das Arbeitsmedium begrenzt. Wenn der Druck für das Arbeitsmedium keine überkritischen Niveaus erreicht, ist die Temperaturspanne, in der der Prozess laufen kann, ziemlich klein; bei Dampfmaschinen liegen die Turbinen-Eingangstemperaturen normalerweise bei 565 °C (der Dehngrenze von rostfreiem Stahl) und die Verflüssigungstemperaturen um die 30 °C. Das führt zu einem theoretischen Carnot-Wirkungsgrad von etwa 63 % verglichen mit einer tatsächlichen Effizienz von 42 % für ein modernes Kohlekraftwerk. Diese niedrige Turbinen-Eingangstemperatur (im Vergleich zu einer Gasturbine) ist der Grund dafür, warum der Clausius-Rankine-Kreisprozess häufig als nachgeschalteter Prozess in Gas-und-Dampf-Kombikraftwerken genutzt wird.[Literaturangabe benötigt] Question: Was ist die ungefähre Verflüssigungstemperatur einer Turbine?
Title: Steam_engine Paragraph: Obwohl die Kolben-Dampfmaschine nicht mehr flächendeckend kommerziell genutzt wird, erforschen oder nutzen mehrere Unternehmen das Potential dieses Motors als Alternative zu Verbrennungsmotoren. Die Firma Energiprojekt AB in Schweden hat bei der Nutzung moderner Materialien zur Nutzung der Dampfenergie Fortschritte gemacht. Der Wirkungsgrad der Dampfmaschine von Energiprojekt erreicht 27-30 % bei Hochdruck-Motoren. Es handelt sich um einen 5-Zylinder-Zweitaktmotor (kein Verbundmotor) mit Heißdampf, der ca. 4 kg (8.8 lb.) Dampf pro kWh verbraucht.[nicht in angegebener Quelle enthalten] Question: Welches moderne Unternehmen hat insbesondere an einer Dampfmaschine mit modernen Materialien gearbeitet?
Title: Steam_engine Paragraph: Obwohl die Kolben-Dampfmaschine nicht mehr flächendeckend kommerziell genutzt wird, erforschen oder nutzen mehrere Unternehmen das Potential dieses Motors als Alternative zu Verbrennungsmotoren. Die Firma Energiprojekt AB in Schweden hat bei der Nutzung moderner Materialien zur Nutzung der Dampfenergie Fortschritte gemacht. Der Wirkungsgrad der Dampfmaschine von Energiprojekt erreicht 27-30 % bei Hochdruck-Motoren. Es handelt sich um einen 5-Zylinder-Zweitaktmotor (kein Verbundmotor) mit Heißdampf, der ca. 4 kg (8.8 lb.) Dampf pro kWh verbraucht.[nicht in angegebener Quelle enthalten] Question: Wo ist Energiprojekt AB ansässig?
Title: Steam_engine Paragraph: Obwohl die Kolben-Dampfmaschine nicht mehr flächendeckend kommerziell genutzt wird, erforschen oder nutzen mehrere Unternehmen das Potential dieses Motors als Alternative zu Verbrennungsmotoren. Die Firma Energiprojekt AB in Schweden hat bei der Nutzung moderner Materialien zur Nutzung der Dampfenergie Fortschritte gemacht. Der Wirkungsgrad der Dampfmaschine von Energiprojekt erreicht 27-30 % bei Hochdruck-Motoren. Es handelt sich um einen 5-Zylinder-Zweitaktmotor (kein Verbundmotor) mit Heißdampf, der ca. 4 kg (8.8 lb.) Dampf pro kWh verbraucht.[nicht in angegebener Quelle enthalten] Question: Wie viele Zylinder hat der Motor von Energiprojekt AB?
Title: Steam_engine Paragraph: Obwohl die Kolben-Dampfmaschine nicht mehr flächendeckend kommerziell genutzt wird, erforschen oder nutzen mehrere Unternehmen das Potential dieses Motors als Alternative zu Verbrennungsmotoren. Die Firma Energiprojekt AB in Schweden hat bei der Nutzung moderner Materialien zur Nutzung der Dampfenergie Fortschritte gemacht. Der Wirkungsgrad der Dampfmaschine von Energiprojekt erreicht 27-30 % bei Hochdruck-Motoren. Es handelt sich um einen 5-Zylinder-Zweitaktmotor (kein Verbundmotor) mit Heißdampf, der ca. 4 kg (8.8 lb.) Dampf pro kWh verbraucht.[nicht in angegebener Quelle enthalten] Question: Wie viele Kilogramm Dampf pro Kilowattstunde verbraucht der Motor von Energiprojekt AB?
Title: Steam_engine Paragraph: Obwohl die Kolben-Dampfmaschine nicht mehr flächendeckend kommerziell genutzt wird, erforschen oder nutzen mehrere Unternehmen das Potential dieses Motors als Alternative zu Verbrennungsmotoren. Die Firma Energiprojekt AB in Schweden hat bei der Nutzung moderner Materialien zur Nutzung der Dampfenergie Fortschritte gemacht. Der Wirkungsgrad der Dampfmaschine von Energiprojekt erreicht 27-30 % bei Hochdruck-Motoren. Es handelt sich um einen 5-Zylinder-Zweitaktmotor (kein Verbundmotor) mit Heißdampf, der ca. 4 kg (8.8 lb.) Dampf pro kWh verbraucht.[nicht in angegebener Quelle enthalten] Question: Welche Prozentzahl des Wirkungsgrades von Hochdruckmotoren hat die Maschine von Energiprojekt AB erreicht?
Title: Steam_engine Paragraph: Eine Dampfturbine besteht aus einem oder mehreren Rotoren (rotierende Scheiben), die auf einer Antriebswelle montiert sind. Sie wechseln sich ab mit einer Reihe von Statoren (feststehende Scheiben), die am Turbinengehäuse befestigt sind. Die Rotoren weisen am äußeren Rand eine propellerartige Anordnung der Flügel auf. Der Dampf wirkt auf diese Flügel und erzeugt so eine Drehbewegung. Der Stator besteht aus einer ähnlichen, aber unbeweglichen Reihe an Flügeln, die dazu dienen, den Dampfstrom zur nächsten Rotorstufe umzuleiten. Die Abgase einer Dampfmaschine werden oft in einen Oberflächenkondensator geleitet, der ein Vakuum schafft. Die Stufen einer Dampfturbine werden normalerweise so angeordnet, dass die maximale potentielle Arbeit von einer bestimmten Geschwindigkeit und einem bestimmten Druck des Dampfes gewonnen wird. Das ist der Grund für eine Reihe verschieden großer Hochdruck- und Niederdruckstufen. Turbinen sind nur effizient, wenn sie mit einer relativ hohen Geschwindigkeit rotieren. Deshalb werden sie üblicherweise mit einem Untersetzungsgetriebe verbunden, um Anwendungen mit geringerer Geschwindigkeit wie etwa einen Schiffspropeller anzutreiben. In der überwiegenden Mehrheit großer stromerzeugender Kraftwerke werden Turbinen direkt und ohne Untersetzungsgetriebe mit Generatoren verbunden. Die typischen Geschwindigkeiten liegen bei 3600 Umdrehungen pro Minute (rpm) in den USA bei 60-Hertz-Strom, 3000 rpm in Europa und anderen Ländern mit Elektrizitätsystem auf 50-Hertz-Basis. Bei Atomstrom-Anwendungen laufen die Turbinen gewöhnlich halb so schnell, bei 1800 rpm und 1500 rpm. Ein Turbinenrotor kann außerdem ausschließlich in einer Drehrichtung Energie erzeugen. Deshalb wird normalerweise eine Umkehrstufe oder ein Getriebe benötigt, wenn Strom in der entgegengesetzten Richtung benötigt wird.[Literaturangabe benötigt] Question: Was ist eine andere Bezeichnung für Rotoren?
Title: Steam_engine Paragraph: Eine Dampfturbine besteht aus einem oder mehreren Rotoren (rotierende Scheiben), die auf einer Antriebswelle montiert sind. Sie wechseln sich ab mit einer Reihe von Statoren (feststehende Scheiben), die am Turbinengehäuse befestigt sind. Die Rotoren weisen am äußeren Rand eine propellerartige Anordnung der Flügel auf. Der Dampf wirkt auf diese Flügel und erzeugt so eine Drehbewegung. Der Stator besteht aus einer ähnlichen, aber unbeweglichen Reihe an Flügeln, die dazu dienen, den Dampfstrom zur nächsten Rotorstufe umzuleiten. Die Abgase einer Dampfmaschine werden oft in einen Oberflächenkondensator geleitet, der ein Vakuum schafft. Die Stufen einer Dampfturbine werden normalerweise so angeordnet, dass die maximale potentielle Arbeit von einer bestimmten Geschwindigkeit und einem bestimmten Druck des Dampfes gewonnen wird. Das ist der Grund für eine Reihe verschieden großer Hochdruck- und Niederdruckstufen. Turbinen sind nur effizient, wenn sie mit einer relativ hohen Geschwindigkeit rotieren. Deshalb werden sie üblicherweise mit einem Untersetzungsgetriebe verbunden, um Anwendungen mit geringerer Geschwindigkeit wie etwa einen Schiffspropeller anzutreiben. In der überwiegenden Mehrheit großer stromerzeugender Kraftwerke werden Turbinen direkt und ohne Untersetzungsgetriebe mit Generatoren verbunden. Die typischen Geschwindigkeiten liegen bei 3600 Umdrehungen pro Minute (rpm) in den USA bei 60-Hertz-Strom, 3000 rpm in Europa und anderen Ländern mit Elektrizitätsystem auf 50-Hertz-Basis. Bei Atomstrom-Anwendungen laufen die Turbinen gewöhnlich halb so schnell, bei 1800 rpm und 1500 rpm. Ein Turbinenrotor kann außerdem ausschließlich in einer Drehrichtung Energie erzeugen. Deshalb wird normalerweise eine Umkehrstufe oder ein Getriebe benötigt, wenn Strom in der entgegengesetzten Richtung benötigt wird.[Literaturangabe benötigt] Question: Worauf werden Rotoren in einer Dampfmaschine montiert?
Title: Steam_engine Paragraph: Eine Dampfturbine besteht aus einem oder mehreren Rotoren (rotierende Scheiben), die auf einer Antriebswelle montiert sind. Sie wechseln sich ab mit einer Reihe von Statoren (feststehende Scheiben), die am Turbinengehäuse befestigt sind. Die Rotoren weisen am äußeren Rand eine propellerartige Anordnung der Flügel auf. Der Dampf wirkt auf diese Flügel und erzeugt so eine Drehbewegung. Der Stator besteht aus einer ähnlichen, aber unbeweglichen Reihe an Flügeln, die dazu dienen, den Dampfstrom zur nächsten Rotorstufe umzuleiten. Die Abgase einer Dampfmaschine werden oft in einen Oberflächenkondensator geleitet, der ein Vakuum schafft. Die Stufen einer Dampfturbine werden normalerweise so angeordnet, dass die maximale potentielle Arbeit von einer bestimmten Geschwindigkeit und einem bestimmten Druck des Dampfes gewonnen wird. Das ist der Grund für eine Reihe verschieden großer Hochdruck- und Niederdruckstufen. Turbinen sind nur effizient, wenn sie mit einer relativ hohen Geschwindigkeit rotieren. Deshalb werden sie üblicherweise mit einem Untersetzungsgetriebe verbunden, um Anwendungen mit geringerer Geschwindigkeit wie etwa einen Schiffspropeller anzutreiben. In der überwiegenden Mehrheit großer stromerzeugender Kraftwerke werden Turbinen direkt und ohne Untersetzungsgetriebe mit Generatoren verbunden. Die typischen Geschwindigkeiten liegen bei 3600 Umdrehungen pro Minute (rpm) in den USA bei 60-Hertz-Strom, 3000 rpm in Europa und anderen Ländern mit Elektrizitätsystem auf 50-Hertz-Basis. Bei Atomstrom-Anwendungen laufen die Turbinen gewöhnlich halb so schnell, bei 1800 rpm und 1500 rpm. Ein Turbinenrotor kann außerdem ausschließlich in einer Drehrichtung Energie erzeugen. Deshalb wird normalerweise eine Umkehrstufe oder ein Getriebe benötigt, wenn Strom in der entgegengesetzten Richtung benötigt wird.[Literaturangabe benötigt] Question: Wie werden Statoren auch bezeichnet?
Title: Steam_engine Paragraph: Eine Dampfturbine besteht aus einem oder mehreren Rotoren (rotierende Scheiben), die auf einer Antriebswelle montiert sind. Sie wechseln sich ab mit einer Reihe von Statoren (feststehende Scheiben), die am Turbinengehäuse befestigt sind. Die Rotoren weisen am äußeren Rand eine propellerartige Anordnung der Flügel auf. Der Dampf wirkt auf diese Flügel und erzeugt so eine Drehbewegung. Der Stator besteht aus einer ähnlichen, aber unbeweglichen Reihe an Flügeln, die dazu dienen, den Dampfstrom zur nächsten Rotorstufe umzuleiten. Die Abgase einer Dampfmaschine werden oft in einen Oberflächenkondensator geleitet, der ein Vakuum schafft. Die Stufen einer Dampfturbine werden normalerweise so angeordnet, dass die maximale potentielle Arbeit von einer bestimmten Geschwindigkeit und einem bestimmten Druck des Dampfes gewonnen wird. Das ist der Grund für eine Reihe verschieden großer Hochdruck- und Niederdruckstufen. Turbinen sind nur effizient, wenn sie mit einer relativ hohen Geschwindigkeit rotieren. Deshalb werden sie üblicherweise mit einem Untersetzungsgetriebe verbunden, um Anwendungen mit geringerer Geschwindigkeit wie etwa einen Schiffspropeller anzutreiben. In der überwiegenden Mehrheit großer stromerzeugender Kraftwerke werden Turbinen direkt und ohne Untersetzungsgetriebe mit Generatoren verbunden. Die typischen Geschwindigkeiten liegen bei 3600 Umdrehungen pro Minute (rpm) in den USA bei 60-Hertz-Strom, 3000 rpm in Europa und anderen Ländern mit Elektrizitätsystem auf 50-Hertz-Basis. Bei Atomstrom-Anwendungen laufen die Turbinen gewöhnlich halb so schnell, bei 1800 rpm und 1500 rpm. Ein Turbinenrotor kann außerdem ausschließlich in einer Drehrichtung Energie erzeugen. Deshalb wird normalerweise eine Umkehrstufe oder ein Getriebe benötigt, wenn Strom in der entgegengesetzten Richtung benötigt wird.[Literaturangabe benötigt] Question: Woran werden Statoren befestigt?
Title: Steam_engine Paragraph: Eine Dampfturbine besteht aus einem oder mehreren Rotoren (rotierende Scheiben), die auf einer Antriebswelle montiert sind. Sie wechseln sich ab mit einer Reihe von Statoren (feststehende Scheiben), die am Turbinengehäuse befestigt sind. Die Rotoren weisen am äußeren Rand eine propellerartige Anordnung der Flügel auf. Der Dampf wirkt auf diese Flügel und erzeugt so eine Drehbewegung. Der Stator besteht aus einer ähnlichen, aber unbeweglichen Reihe an Flügeln, die dazu dienen, den Dampfstrom zur nächsten Rotorstufe umzuleiten. Die Abgase einer Dampfmaschine werden oft in einen Oberflächenkondensator geleitet, der ein Vakuum schafft. Die Stufen einer Dampfturbine werden normalerweise so angeordnet, dass die maximale potentielle Arbeit von einer bestimmten Geschwindigkeit und einem bestimmten Druck des Dampfes gewonnen wird. Das ist der Grund für eine Reihe verschieden großer Hochdruck- und Niederdruckstufen. Turbinen sind nur effizient, wenn sie mit einer relativ hohen Geschwindigkeit rotieren. Deshalb werden sie üblicherweise mit einem Untersetzungsgetriebe verbunden, um Anwendungen mit geringerer Geschwindigkeit wie etwa einen Schiffspropeller anzutreiben. In der überwiegenden Mehrheit großer stromerzeugender Kraftwerke werden Turbinen direkt und ohne Untersetzungsgetriebe mit Generatoren verbunden. Die typischen Geschwindigkeiten liegen bei 3600 Umdrehungen pro Minute (rpm) in den USA bei 60-Hertz-Strom, 3000 rpm in Europa und anderen Ländern mit Elektrizitätsystem auf 50-Hertz-Basis. Bei Atomstrom-Anwendungen laufen die Turbinen gewöhnlich halb so schnell, bei 1800 rpm und 1500 rpm. Ein Turbinenrotor kann außerdem ausschließlich in einer Drehrichtung Energie erzeugen. Deshalb wird normalerweise eine Umkehrstufe oder ein Getriebe benötigt, wenn Strom in der entgegengesetzten Richtung benötigt wird.[Literaturangabe benötigt] Question: Was ist die übliche Turbinengeschwindigkeit in den USA bei 60-Hertz-Strom?
Title: Oxygen Paragraph: Sauerstoff wurde von Carl Wilhelm Scheele in Uppsala im Jahr 1773 oder vorher und davon unabhängig von Joseph Priestley in Wiltshire im Jahr 1774 entdeckt, aber Priestley wird häufig der Verzug gegeben, weil seine Arbeit zuerst veröffentlicht wurde. Die Bezeichnung Oxygenium für Sauerstoff wurde 1777 durch Antoine Lavoisier geprägt, dessen Experimente mit Sauerstoff dazu beitrugen, die zu dieser Zeit populäre Phlogiston-Theorie über Verbrennung und Korrosion zu diskreditieren. Der Name leitet sich ab von den griechischen Wurzeln ὀξύς oxys, „sauer“, wörtlich „scharf“, was sich auf den charakteristischen Geschmack von Säuren bezieht, und -γενής -genes, „Produzent“, wörtlich „Erzeuger“, weil zur Zeit der Namensgebung fälschlicherweise davon ausgegangen wurde, dass alle Säuren in ihrer Zusammensetzung Sauerstoff benötigten. Übliche Anwendungen von Sauerstoff umfassen den Produktionszyklus von Stahl, Kunststoffen sowie Textilien, das Hartlöten, Schweißen und Schneiden von Stahlen und anderen Metallen, Raketentreibstoff, Sauerstofftherapie und Lebenserhaltungssyteme in Flugzeugen, U-Booten, bei der Raumfahrt sowie beim Tauchen. Question: Wann entdeckte Carl Wilhelm Scheele Sauerstoff?
Title: Oxygen Paragraph: Sauerstoff wurde von Carl Wilhelm Scheele in Uppsala im Jahr 1773 oder vorher und davon unabhängig von Joseph Priestley in Wiltshire im Jahr 1774 entdeckt, aber Priestley wird häufig der Verzug gegeben, weil seine Arbeit zuerst veröffentlicht wurde. Die Bezeichnung Oxygenium für Sauerstoff wurde 1777 durch Antoine Lavoisier geprägt, dessen Experimente mit Sauerstoff dazu beitrugen, die zu dieser Zeit populäre Phlogiston-Theorie über Verbrennung und Korrosion zu diskreditieren. Der Name leitet sich ab von den griechischen Wurzeln ὀξύς oxys, „sauer“, wörtlich „scharf“, was sich auf den charakteristischen Geschmack von Säuren bezieht, und -γενής -genes, „Produzent“, wörtlich „Erzeuger“, weil zur Zeit der Namensgebung fälschlicherweise davon ausgegangen wurde, dass alle Säuren in ihrer Zusammensetzung Sauerstoff benötigten. Übliche Anwendungen von Sauerstoff umfassen den Produktionszyklus von Stahl, Kunststoffen sowie Textilien, das Hartlöten, Schweißen und Schneiden von Stahlen und anderen Metallen, Raketentreibstoff, Sauerstofftherapie und Lebenserhaltungssyteme in Flugzeugen, U-Booten, bei der Raumfahrt sowie beim Tauchen. Question: In welchem Jahr stellte Joseph Priestley Sauerstoff fest?
Title: Oxygen Paragraph: Sauerstoff wurde von Carl Wilhelm Scheele in Uppsala im Jahr 1773 oder vorher und davon unabhängig von Joseph Priestley in Wiltshire im Jahr 1774 entdeckt, aber Priestley wird häufig der Verzug gegeben, weil seine Arbeit zuerst veröffentlicht wurde. Die Bezeichnung Oxygenium für Sauerstoff wurde 1777 durch Antoine Lavoisier geprägt, dessen Experimente mit Sauerstoff dazu beitrugen, die zu dieser Zeit populäre Phlogiston-Theorie über Verbrennung und Korrosion zu diskreditieren. Der Name leitet sich ab von den griechischen Wurzeln ὀξύς oxys, „sauer“, wörtlich „scharf“, was sich auf den charakteristischen Geschmack von Säuren bezieht, und -γενής -genes, „Produzent“, wörtlich „Erzeuger“, weil zur Zeit der Namensgebung fälschlicherweise davon ausgegangen wurde, dass alle Säuren in ihrer Zusammensetzung Sauerstoff benötigten. Übliche Anwendungen von Sauerstoff umfassen den Produktionszyklus von Stahl, Kunststoffen sowie Textilien, das Hartlöten, Schweißen und Schneiden von Stahlen und anderen Metallen, Raketentreibstoff, Sauerstofftherapie und Lebenserhaltungssyteme in Flugzeugen, U-Booten, bei der Raumfahrt sowie beim Tauchen. Question: Weshalb konnte Priestley von sich behaupten, der Erste gewesen zu sein, der Sauerstoff entdeckt hatte?
Title: Oxygen Paragraph: Sauerstoff wurde von Carl Wilhelm Scheele in Uppsala im Jahr 1773 oder vorher und davon unabhängig von Joseph Priestley in Wiltshire im Jahr 1774 entdeckt, aber Priestley wird häufig der Verzug gegeben, weil seine Arbeit zuerst veröffentlicht wurde. Die Bezeichnung Oxygenium für Sauerstoff wurde 1777 durch Antoine Lavoisier geprägt, dessen Experimente mit Sauerstoff dazu beitrugen, die zu dieser Zeit populäre Phlogiston-Theorie über Verbrennung und Korrosion zu diskreditieren. Der Name leitet sich ab von den griechischen Wurzeln ὀξύς oxys, „sauer“, wörtlich „scharf“, was sich auf den charakteristischen Geschmack von Säuren bezieht, und -γενής -genes, „Produzent“, wörtlich „Erzeuger“, weil zur Zeit der Namensgebung fälschlicherweise davon ausgegangen wurde, dass alle Säuren in ihrer Zusammensetzung Sauerstoff benötigten. Übliche Anwendungen von Sauerstoff umfassen den Produktionszyklus von Stahl, Kunststoffen sowie Textilien, das Hartlöten, Schweißen und Schneiden von Stahlen und anderen Metallen, Raketentreibstoff, Sauerstofftherapie und Lebenserhaltungssyteme in Flugzeugen, U-Booten, bei der Raumfahrt sowie beim Tauchen. Question: Welcher Forscher benutzte zum ersten Mal das Wort Oxygenium?
Title: Oxygen Paragraph: Sauerstoff wurde von Carl Wilhelm Scheele in Uppsala im Jahr 1773 oder vorher und davon unabhängig von Joseph Priestley in Wiltshire im Jahr 1774 entdeckt, aber Priestley wird häufig der Verzug gegeben, weil seine Arbeit zuerst veröffentlicht wurde. Die Bezeichnung Oxygenium für Sauerstoff wurde 1777 durch Antoine Lavoisier geprägt, dessen Experimente mit Sauerstoff dazu beitrugen, die zu dieser Zeit populäre Phlogiston-Theorie über Verbrennung und Korrosion zu diskreditieren. Der Name leitet sich ab von den griechischen Wurzeln ὀξύς oxys, „sauer“, wörtlich „scharf“, was sich auf den charakteristischen Geschmack von Säuren bezieht, und -γενής -genes, „Produzent“, wörtlich „Erzeuger“, weil zur Zeit der Namensgebung fälschlicherweise davon ausgegangen wurde, dass alle Säuren in ihrer Zusammensetzung Sauerstoff benötigten. Übliche Anwendungen von Sauerstoff umfassen den Produktionszyklus von Stahl, Kunststoffen sowie Textilien, das Hartlöten, Schweißen und Schneiden von Stahlen und anderen Metallen, Raketentreibstoff, Sauerstofftherapie und Lebenserhaltungssyteme in Flugzeugen, U-Booten, bei der Raumfahrt sowie beim Tauchen. Question: Welche vorhergehenden Arbeiten wurden durch Lavoisier diskreditiert?
Title: Oxygen Paragraph: Im Jahr 1891 konnte der schottische Chemiker James Dewar ausreichend flüssigen Sauerstoff für dessen Erforschung produzieren. Das erste wirtschaftlich umsetzbare Verfahren zur Herstellung von flüssigem Sauerstoff wurde unabhängig voneinander 1895 vom deutschen Ingenieur Carl von Linde und vom britischen Ingenieur William Hampson entwickelt. Beide Männer reduzierten die Temperatur der Luft bis diese flüssig wurde und destillierten dann die einzelnen darin enthaltenen Gase, indem sie eines nach dem anderen abdampften. Später, im Jahr 1901 wurde zum ersten Mal das Autogenschweißen demonstriert, bei dem eine Mischung aus Acetylen und komprimiertem O\n2 verbrannt wird. Diese Methode zum Schweißen und Schneiden von Metallen wurde später weitverbreitet. Question: Welcher Chemiker schaffte es, genügend flüssigen Sauerstoff für dessen Erforschung herzustellen?
Title: Oxygen Paragraph: Im Jahr 1891 konnte der schottische Chemiker James Dewar ausreichend flüssigen Sauerstoff für dessen Erforschung produzieren. Das erste wirtschaftlich umsetzbare Verfahren zur Herstellung von flüssigem Sauerstoff wurde unabhängig voneinander 1895 vom deutschen Ingenieur Carl von Linde und vom britischen Ingenieur William Hampson entwickelt. Beide Männer reduzierten die Temperatur der Luft bis diese flüssig wurde und destillierten dann die einzelnen darin enthaltenen Gase, indem sie eines nach dem anderen abdampften. Später, im Jahr 1901 wurde zum ersten Mal das Autogenschweißen demonstriert, bei dem eine Mischung aus Acetylen und komprimiertem O\n2 verbrannt wird. Diese Methode zum Schweißen und Schneiden von Metallen wurde später weitverbreitet. Question: In welchem Jahr experimentierte Dewar mit flüssigem Sauerstoff?
Title: Oxygen Paragraph: Im Jahr 1891 konnte der schottische Chemiker James Dewar ausreichend flüssigen Sauerstoff für dessen Erforschung produzieren. Das erste wirtschaftlich umsetzbare Verfahren zur Herstellung von flüssigem Sauerstoff wurde unabhängig voneinander 1895 vom deutschen Ingenieur Carl von Linde und vom britischen Ingenieur William Hampson entwickelt. Beide Männer reduzierten die Temperatur der Luft bis diese flüssig wurde und destillierten dann die einzelnen darin enthaltenen Gase, indem sie eines nach dem anderen abdampften. Später, im Jahr 1901 wurde zum ersten Mal das Autogenschweißen demonstriert, bei dem eine Mischung aus Acetylen und komprimiertem O\n2 verbrannt wird. Diese Methode zum Schweißen und Schneiden von Metallen wurde später weitverbreitet. Question: Wann wurde flüssiger Sauerstoff für die kommerzielle Nutzung entwickelt?
Title: Oxygen Paragraph: Im Jahr 1891 konnte der schottische Chemiker James Dewar ausreichend flüssigen Sauerstoff für dessen Erforschung produzieren. Das erste wirtschaftlich umsetzbare Verfahren zur Herstellung von flüssigem Sauerstoff wurde unabhängig voneinander 1895 vom deutschen Ingenieur Carl von Linde und vom britischen Ingenieur William Hampson entwickelt. Beide Männer reduzierten die Temperatur der Luft bis diese flüssig wurde und destillierten dann die einzelnen darin enthaltenen Gase, indem sie eines nach dem anderen abdampften. Später, im Jahr 1901 wurde zum ersten Mal das Autogenschweißen demonstriert, bei dem eine Mischung aus Acetylen und komprimiertem O\n2 verbrannt wird. Diese Methode zum Schweißen und Schneiden von Metallen wurde später weitverbreitet. Question: Welches Schweißverfahren wurde 1901 demonstriert?
Title: Oxygen Paragraph: Paläoklimatologen messen das Verhältnis von Sauerstoff-18 zu Sauerstoff-16 in Gehäusen und Skeletten von Meereslebewesen, um zu bestimmen, wie das Klima vor Millionen von Jahren aussah (siehe Zyklus des Sauerstoffisotopenverhältnis). Meerwasser-Moleküle, die das leichtere Isotop, Sauerstoff-16, enthalten verdunsten etwas langsamer als Wassermoleküle, die das 12 % schwerere Sauerstoff-18 enthalten; dieser Unterschied ist bei niedrigeren Temperaturen größer. Während Perioden mit niedrigeren globalen Temperaturen enthalten Schnee und Regen aus diesem verdunsteten Wasser typischerweise mehr Sauerstoff-16 und das zurückbleibende Meerwasser enthält mehr Sauerstoff-18. Meereslebewesen binden dann mehr Sauerstoff-18 in ihre Skelette und Gehäuse ein, als sie es bei einem wärmeren Klima tun würden. Paläoklimatologen bestimmen dieses Verhältnis außerdem direkt anhand der Wassermoleküle in Eiskernproben, die bis zu mehrere Hunderttausend Jahre alt sind. Question: Welche Gruppe von Wissenschaftlern bemüht sich darum, den Sauerstoffgehalt von Meereslebewesen zu bestimmen?
Title: Oxygen Paragraph: Paläoklimatologen messen das Verhältnis von Sauerstoff-18 zu Sauerstoff-16 in Gehäusen und Skeletten von Meereslebewesen, um zu bestimmen, wie das Klima vor Millionen von Jahren aussah (siehe Zyklus des Sauerstoffisotopenverhältnis). Meerwasser-Moleküle, die das leichtere Isotop, Sauerstoff-16, enthalten verdunsten etwas langsamer als Wassermoleküle, die das 12 % schwerere Sauerstoff-18 enthalten; dieser Unterschied ist bei niedrigeren Temperaturen größer. Während Perioden mit niedrigeren globalen Temperaturen enthalten Schnee und Regen aus diesem verdunsteten Wasser typischerweise mehr Sauerstoff-16 und das zurückbleibende Meerwasser enthält mehr Sauerstoff-18. Meereslebewesen binden dann mehr Sauerstoff-18 in ihre Skelette und Gehäuse ein, als sie es bei einem wärmeren Klima tun würden. Paläoklimatologen bestimmen dieses Verhältnis außerdem direkt anhand der Wassermoleküle in Eiskernproben, die bis zu mehrere Hunderttausend Jahre alt sind. Question: Über welche Eigenschaft des Wetters wollen Paläoklimatologen Daten gewinnen?
Title: Oxygen Paragraph: Paläoklimatologen messen das Verhältnis von Sauerstoff-18 zu Sauerstoff-16 in Gehäusen und Skeletten von Meereslebewesen, um zu bestimmen, wie das Klima vor Millionen von Jahren aussah (siehe Zyklus des Sauerstoffisotopenverhältnis). Meerwasser-Moleküle, die das leichtere Isotop, Sauerstoff-16, enthalten verdunsten etwas langsamer als Wassermoleküle, die das 12 % schwerere Sauerstoff-18 enthalten; dieser Unterschied ist bei niedrigeren Temperaturen größer. Während Perioden mit niedrigeren globalen Temperaturen enthalten Schnee und Regen aus diesem verdunsteten Wasser typischerweise mehr Sauerstoff-16 und das zurückbleibende Meerwasser enthält mehr Sauerstoff-18. Meereslebewesen binden dann mehr Sauerstoff-18 in ihre Skelette und Gehäuse ein, als sie es bei einem wärmeren Klima tun würden. Paläoklimatologen bestimmen dieses Verhältnis außerdem direkt anhand der Wassermoleküle in Eiskernproben, die bis zu mehrere Hunderttausend Jahre alt sind. Question: Wie viel schwerer ist Sauerstoff-18 als Sauerstoff-16?
Title: Oxygen Paragraph: Paläoklimatologen messen das Verhältnis von Sauerstoff-18 zu Sauerstoff-16 in Gehäusen und Skeletten von Meereslebewesen, um zu bestimmen, wie das Klima vor Millionen von Jahren aussah (siehe Zyklus des Sauerstoffisotopenverhältnis). Meerwasser-Moleküle, die das leichtere Isotop, Sauerstoff-16, enthalten verdunsten etwas langsamer als Wassermoleküle, die das 12 % schwerere Sauerstoff-18 enthalten; dieser Unterschied ist bei niedrigeren Temperaturen größer. Während Perioden mit niedrigeren globalen Temperaturen enthalten Schnee und Regen aus diesem verdunsteten Wasser typischerweise mehr Sauerstoff-16 und das zurückbleibende Meerwasser enthält mehr Sauerstoff-18. Meereslebewesen binden dann mehr Sauerstoff-18 in ihre Skelette und Gehäuse ein, als sie es bei einem wärmeren Klima tun würden. Paläoklimatologen bestimmen dieses Verhältnis außerdem direkt anhand der Wassermoleküle in Eiskernproben, die bis zu mehrere Hunderttausend Jahre alt sind. Question: Welche Form von Sauerstoff nehmen Meereslebewesen bei kühleren klimatischen Bedingungen in größeren Mengen auf?
Title: Oxygen Paragraph: Paläoklimatologen messen das Verhältnis von Sauerstoff-18 zu Sauerstoff-16 in Gehäusen und Skeletten von Meereslebewesen, um zu bestimmen, wie das Klima vor Millionen von Jahren aussah (siehe Zyklus des Sauerstoffisotopenverhältnis). Meerwasser-Moleküle, die das leichtere Isotop, Sauerstoff-16, enthalten verdunsten etwas langsamer als Wassermoleküle, die das 12 % schwerere Sauerstoff-18 enthalten; dieser Unterschied ist bei niedrigeren Temperaturen größer. Während Perioden mit niedrigeren globalen Temperaturen enthalten Schnee und Regen aus diesem verdunsteten Wasser typischerweise mehr Sauerstoff-16 und das zurückbleibende Meerwasser enthält mehr Sauerstoff-18. Meereslebewesen binden dann mehr Sauerstoff-18 in ihre Skelette und Gehäuse ein, als sie es bei einem wärmeren Klima tun würden. Paläoklimatologen bestimmen dieses Verhältnis außerdem direkt anhand der Wassermoleküle in Eiskernproben, die bis zu mehrere Hunderttausend Jahre alt sind. Question: Bei welcher Art von Klima findet sich im Meerwasser mehr Sauerstoff-18?
Title: Oxygen Paragraph: Sauerstoff weist zwei spektrophotometrische Absorptionsbande mit Spitzen bei den Wellenlängen 687 und 760 nm auf. Manche Wissenschaftler in der Fernerkundung haben vorgeschlagen, die Messung der Strahlung in diesen Banden, die von Vegetation stammt, zu verwenden, um den Gesundheitszustand von Pflanzen von einer Satellitenplattform aus zu bewerten. Dieser Ansatz nutzt die Tatsache, dass es in diesen Banden möglich ist, die Reflexion von der viel schwächeren Fluoreszenz der Vegetation zu unterscheiden. Die Messung ist wegen des geringen Signal-Rausch-Verhältnisses und der physischen Struktur von Vegetation technisch schwierig; es wurde allerdings eine mögliche Methode zur Überwachung des Kohlenstoffkreislaufs durch Satelliten auf globaler Ebene vorgeschlagen. Question: Bei welcher Wellenlänge erreichen die spektrophotometrische Bande ihrer Höhepunkte?
Title: Oxygen Paragraph: Sauerstoff weist zwei spektrophotometrische Absorptionsbande mit Spitzen bei den Wellenlängen 687 und 760 nm auf. Manche Wissenschaftler in der Fernerkundung haben vorgeschlagen, die Messung der Strahlung in diesen Banden, die von Vegetation stammt, zu verwenden, um den Gesundheitszustand von Pflanzen von einer Satellitenplattform aus zu bewerten. Dieser Ansatz nutzt die Tatsache, dass es in diesen Banden möglich ist, die Reflexion von der viel schwächeren Fluoreszenz der Vegetation zu unterscheiden. Die Messung ist wegen des geringen Signal-Rausch-Verhältnisses und der physischen Struktur von Vegetation technisch schwierig; es wurde allerdings eine mögliche Methode zur Überwachung des Kohlenstoffkreislaufs durch Satelliten auf globaler Ebene vorgeschlagen. Question: Zur Überwachung welchen Ereignisses würde die Messung der Strahlung von Vegetation Daten liefern?
Title: Oxygen Paragraph: Sauerstoff weist zwei spektrophotometrische Absorptionsbande mit Spitzen bei den Wellenlängen 687 und 760 nm auf. Manche Wissenschaftler in der Fernerkundung haben vorgeschlagen, die Messung der Strahlung in diesen Banden, die von Vegetation stammt, zu verwenden, um den Gesundheitszustand von Pflanzen von einer Satellitenplattform aus zu bewerten. Dieser Ansatz nutzt die Tatsache, dass es in diesen Banden möglich ist, die Reflexion von der viel schwächeren Fluoreszenz der Vegetation zu unterscheiden. Die Messung ist wegen des geringen Signal-Rausch-Verhältnisses und der physischen Struktur von Vegetation technisch schwierig; es wurde allerdings eine mögliche Methode zur Überwachung des Kohlenstoffkreislaufs durch Satelliten auf globaler Ebene vorgeschlagen. Question: Von wo aus würden Wissenschaftler gerne die Strahlung der Vegetation messen?
Title: Oxygen Paragraph: Sauerstoff weist zwei spektrophotometrische Absorptionsbande mit Spitzen bei den Wellenlängen 687 und 760 nm auf. Manche Wissenschaftler in der Fernerkundung haben vorgeschlagen, die Messung der Strahlung in diesen Banden, die von Vegetation stammt, zu verwenden, um den Gesundheitszustand von Pflanzen von einer Satellitenplattform aus zu bewerten. Dieser Ansatz nutzt die Tatsache, dass es in diesen Banden möglich ist, die Reflexion von der viel schwächeren Fluoreszenz der Vegetation zu unterscheiden. Die Messung ist wegen des geringen Signal-Rausch-Verhältnisses und der physischen Struktur von Vegetation technisch schwierig; es wurde allerdings eine mögliche Methode zur Überwachung des Kohlenstoffkreislaufs durch Satelliten auf globaler Ebene vorgeschlagen. Question: Auf welcher Ebene würden Wissenschaftler Messungen der Vegetation zeigen?
Title: Oxygen Paragraph: Sauerstoff weist zwei spektrophotometrische Absorptionsbande mit Spitzen bei den Wellenlängen 687 und 760 nm auf. Manche Wissenschaftler in der Fernerkundung haben vorgeschlagen, die Messung der Strahlung in diesen Banden, die von Vegetation stammt, zu verwenden, um den Gesundheitszustand von Pflanzen von einer Satellitenplattform aus zu bewerten. Dieser Ansatz nutzt die Tatsache, dass es in diesen Banden möglich ist, die Reflexion von der viel schwächeren Fluoreszenz der Vegetation zu unterscheiden. Die Messung ist wegen des geringen Signal-Rausch-Verhältnisses und der physischen Struktur von Vegetation technisch schwierig; es wurde allerdings eine mögliche Methode zur Überwachung des Kohlenstoffkreislaufs durch Satelliten auf globaler Ebene vorgeschlagen. Question: Welche Art von Erkundung nutzen Wissenschaftler gerne zur Messung globaler Strahlung?
Title: Oxygen Paragraph: Die hyperbare (Hochdruck-) Medizin verwendet besondere Sauerstoffkammern, um den Partialdruck von O\n2 in der Umgebung des Patienten und, falls nötig, der des medizinischen Personals zu erhöhen. Kohlenmonoxidvergiftungen, Gasbrände und die Dekompressionskrankheit werden manchmal mithilfe dieser Geräte behandelt. Eine erhöhte O\n2-Konzentration in den Lungen hilft dabei, das Kohlenmonoxid von der Hämgruppe des Hämoglobin zu verdrängen. Sauerstoff-Gas ist für die anaeroben Bakterien, die Gasbrände verursachen, giftig, sodass eine Steigerung dessen Partialdrucks deren Beseitigung unterstützt. Die Dekompressionskrankheit tritt bei Tauchern auf, die nach einem Tauchgang zu schnell dekomprimieren, was zur Entstehung von Spülgasblasen in ihrem Blut führt, meist Stickstoff und Helium. Den O\n2-Druck so schnell wie möglich zu erhöhen, ist Teil der Behandlung. Question: Welches Gerät wird zur Behandlung verschiedener Erkrankungen wie etwa einer Kohlenmonoxidvergiftung eingesetzt?
Title: Oxygen Paragraph: Die hyperbare (Hochdruck-) Medizin verwendet besondere Sauerstoffkammern, um den Partialdruck von O\n2 in der Umgebung des Patienten und, falls nötig, der des medizinischen Personals zu erhöhen. Kohlenmonoxidvergiftungen, Gasbrände und die Dekompressionskrankheit werden manchmal mithilfe dieser Geräte behandelt. Eine erhöhte O\n2-Konzentration in den Lungen hilft dabei, das Kohlenmonoxid von der Hämgruppe des Hämoglobin zu verdrängen. Sauerstoff-Gas ist für die anaeroben Bakterien, die Gasbrände verursachen, giftig, sodass eine Steigerung dessen Partialdrucks deren Beseitigung unterstützt. Die Dekompressionskrankheit tritt bei Tauchern auf, die nach einem Tauchgang zu schnell dekomprimieren, was zur Entstehung von Spülgasblasen in ihrem Blut führt, meist Stickstoff und Helium. Den O\n2-Druck so schnell wie möglich zu erhöhen, ist Teil der Behandlung. Question: Was wird durch eine erhöhte Sauerstoffkonzentration in der Lunge eines Patienten verdrängt?
Title: Oxygen Paragraph: Die hyperbare (Hochdruck-) Medizin verwendet besondere Sauerstoffkammern, um den Partialdruck von O\n2 in der Umgebung des Patienten und, falls nötig, der des medizinischen Personals zu erhöhen. Kohlenmonoxidvergiftungen, Gasbrände und die Dekompressionskrankheit werden manchmal mithilfe dieser Geräte behandelt. Eine erhöhte O\n2-Konzentration in den Lungen hilft dabei, das Kohlenmonoxid von der Hämgruppe des Hämoglobin zu verdrängen. Sauerstoff-Gas ist für die anaeroben Bakterien, die Gasbrände verursachen, giftig, sodass eine Steigerung dessen Partialdrucks deren Beseitigung unterstützt. Die Dekompressionskrankheit tritt bei Tauchern auf, die nach einem Tauchgang zu schnell dekomprimieren, was zur Entstehung von Spülgasblasen in ihrem Blut führt, meist Stickstoff und Helium. Den O\n2-Druck so schnell wie möglich zu erhöhen, ist Teil der Behandlung. Question: Für welchen Erreger, der Gasbrand verursacht, ist Sauerstoff giftig?
Title: Oxygen Paragraph: Die hyperbare (Hochdruck-) Medizin verwendet besondere Sauerstoffkammern, um den Partialdruck von O\n2 in der Umgebung des Patienten und, falls nötig, der des medizinischen Personals zu erhöhen. Kohlenmonoxidvergiftungen, Gasbrände und die Dekompressionskrankheit werden manchmal mithilfe dieser Geräte behandelt. Eine erhöhte O\n2-Konzentration in den Lungen hilft dabei, das Kohlenmonoxid von der Hämgruppe des Hämoglobin zu verdrängen. Sauerstoff-Gas ist für die anaeroben Bakterien, die Gasbrände verursachen, giftig, sodass eine Steigerung dessen Partialdrucks deren Beseitigung unterstützt. Die Dekompressionskrankheit tritt bei Tauchern auf, die nach einem Tauchgang zu schnell dekomprimieren, was zur Entstehung von Spülgasblasen in ihrem Blut führt, meist Stickstoff und Helium. Den O\n2-Druck so schnell wie möglich zu erhöhen, ist Teil der Behandlung. Question: Was passiert nach einen Tauchgang, bei dem ein Taucher zu schnell dekomprimiert?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Am 6. Oktober 1973 starteten Syrien und Ägypten mit der Unterstützung von anderen arabischen Staaten einen Überraschungsangriff auf Israel – am Jom Kippur. Diese Wiederaufnahme der Feindseligkeiten im arabisch-israelischen Konflikt löste zugrundeliegenden wirtschaftlichen Druck auf die Ölpreise aus. Zu dieser Zeit war Iran der zweitgrößte Öl-Exporteur der Welt und ein enger Verbündeter der USA. Wochen später erklärte der Schah von Iran in einem Interview: „Natürlich werden sie [die Ölpreise] steigen... Auf jeden Fall! Und wie!... Ihr [die westlichen Nationen] habt den Preis für den Weizen, den ihr uns verkauft, um 300 Prozent angehoben. Das gleiche gilt für Zucker und Zement... Ihr kauft unser Rohöl und verkauft es uns dann wieder an uns zurück, raffiniert zu Petrochemikalien, zum hundertfachen Preis, den ihr uns bezahlt habt... Da ist es nur gerecht, dass ihr ab jetzt mehr für Öl bezahlen sollt. Sagen wir zehn Mal so viel.“ Question: Wann starteten Syrien und Ägypten einen Überraschungsangriff auf Israel?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Am 6. Oktober 1973 starteten Syrien und Ägypten mit der Unterstützung von anderen arabischen Staaten einen Überraschungsangriff auf Israel – am Jom Kippur. Diese Wiederaufnahme der Feindseligkeiten im arabisch-israelischen Konflikt löste zugrundeliegenden wirtschaftlichen Druck auf die Ölpreise aus. Zu dieser Zeit war Iran der zweitgrößte Öl-Exporteur der Welt und ein enger Verbündeter der USA. Wochen später erklärte der Schah von Iran in einem Interview: „Natürlich werden sie [die Ölpreise] steigen... Auf jeden Fall! Und wie!... Ihr [die westlichen Nationen] habt den Preis für den Weizen, den ihr uns verkauft, um 300 Prozent angehoben. Das gleiche gilt für Zucker und Zement... Ihr kauft unser Rohöl und verkauft es uns dann wieder an uns zurück, raffiniert zu Petrochemikalien, zum hundertfachen Preis, den ihr uns bezahlt habt... Da ist es nur gerecht, dass ihr ab jetzt mehr für Öl bezahlen sollt. Sagen wir zehn Mal so viel.“ Question: Wer war der zweitgrößte Öl-Produzent der Welt?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Am 6. Oktober 1973 starteten Syrien und Ägypten mit der Unterstützung von anderen arabischen Staaten einen Überraschungsangriff auf Israel – am Jom Kippur. Diese Wiederaufnahme der Feindseligkeiten im arabisch-israelischen Konflikt löste zugrundeliegenden wirtschaftlichen Druck auf die Ölpreise aus. Zu dieser Zeit war Iran der zweitgrößte Öl-Exporteur der Welt und ein enger Verbündeter der USA. Wochen später erklärte der Schah von Iran in einem Interview: „Natürlich werden sie [die Ölpreise] steigen... Auf jeden Fall! Und wie!... Ihr [die westlichen Nationen] habt den Preis für den Weizen, den ihr uns verkauft, um 300 Prozent angehoben. Das gleiche gilt für Zucker und Zement... Ihr kauft unser Rohöl und verkauft es uns dann wieder an uns zurück, raffiniert zu Petrochemikalien, zum hundertfachen Preis, den ihr uns bezahlt habt... Da ist es nur gerecht, dass ihr ab jetzt mehr für Öl bezahlen sollt. Sagen wir zehn Mal so viel.“ Question: Das Wievielfache mussten andere Saaten nach dem Überraschungsangriff für Öl bezahlen?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Am 6. Oktober 1973 starteten Syrien und Ägypten mit der Unterstützung von anderen arabischen Staaten einen Überraschungsangriff auf Israel – am Jom Kippur. Diese Wiederaufnahme der Feindseligkeiten im arabisch-israelischen Konflikt löste zugrundeliegenden wirtschaftlichen Druck auf die Ölpreise aus. Zu dieser Zeit war Iran der zweitgrößte Öl-Exporteur der Welt und ein enger Verbündeter der USA. Wochen später erklärte der Schah von Iran in einem Interview: „Natürlich werden sie [die Ölpreise] steigen... Auf jeden Fall! Und wie!... Ihr [die westlichen Nationen] habt den Preis für den Weizen, den ihr uns verkauft, um 300 Prozent angehoben. Das gleiche gilt für Zucker und Zement... Ihr kauft unser Rohöl und verkauft es uns dann wieder an uns zurück, raffiniert zu Petrochemikalien, zum hundertfachen Preis, den ihr uns bezahlt habt... Da ist es nur gerecht, dass ihr ab jetzt mehr für Öl bezahlen sollt. Sagen wir zehn Mal so viel.“ Question: Welcher Öl-Produzent ist ein enger Verbündeter der Vereinigten Staaten?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Am 6. Oktober 1973 starteten Syrien und Ägypten mit der Unterstützung von anderen arabischen Staaten einen Überraschungsangriff auf Israel – am Jom Kippur. Diese Wiederaufnahme der Feindseligkeiten im arabisch-israelischen Konflikt löste zugrundeliegenden wirtschaftlichen Druck auf die Ölpreise aus. Zu dieser Zeit war Iran der zweitgrößte Öl-Exporteur der Welt und ein enger Verbündeter der USA. Wochen später erklärte der Schah von Iran in einem Interview: „Natürlich werden sie [die Ölpreise] steigen... Auf jeden Fall! Und wie!... Ihr [die westlichen Nationen] habt den Preis für den Weizen, den ihr uns verkauft, um 300 Prozent angehoben. Das gleiche gilt für Zucker und Zement... Ihr kauft unser Rohöl und verkauft es uns dann wieder an uns zurück, raffiniert zu Petrochemikalien, zum hundertfachen Preis, den ihr uns bezahlt habt... Da ist es nur gerecht, dass ihr ab jetzt mehr für Öl bezahlen sollt. Sagen wir zehn Mal so viel.“ Question: Warum hat der Schah von Iran ein Interview gegeben?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Das Embargo hatte einen negativen Einfluss auf die US-Wirtschaft, indem es unmittelbare Forderungen als Reaktion auf die Bedrohung der Energiesicherheit der USA auslöste. Auf internationaler Ebene veränderten die Preisanstiege Wettbewerbsstellungen in vielen Branchen wie etwa der Autoindustrie. Die makroökonomischen Probleme bestanden sowohl in inflationären als auch deflationären Auswirkungen. Wegen des Embargos suchten Ölfirmen nach neuen Wegen zur Aufstockung der Ölvorräte, selbst in unwegsamen Gebieten wie der Arktis. Das Finden von Öl und die Entwicklung neuer Felder dauerte normalerweise fünf bis zehn Jahre, bevor eine nennenswerte Produktion erreicht wurde. Question: Was hatte einen negativen Einfluss auf die US-Wirtschaft?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Das Embargo hatte einen negativen Einfluss auf die US-Wirtschaft, indem es unmittelbare Forderungen als Reaktion auf die Bedrohung der Energiesicherheit der USA auslöste. Auf internationaler Ebene veränderten die Preisanstiege Wettbewerbsstellungen in vielen Branchen wie etwa der Autoindustrie. Die makroökonomischen Probleme bestanden sowohl in inflationären als auch deflationären Auswirkungen. Wegen des Embargos suchten Ölfirmen nach neuen Wegen zur Aufstockung der Ölvorräte, selbst in unwegsamen Gebieten wie der Arktis. Das Finden von Öl und die Entwicklung neuer Felder dauerte normalerweise fünf bis zehn Jahre, bevor eine nennenswerte Produktion erreicht wurde. Question: Die Wettbewerbsstellungen welcher Branchen wurden auf internationaler Ebene betroffen?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Das Embargo hatte einen negativen Einfluss auf die US-Wirtschaft, indem es unmittelbare Forderungen als Reaktion auf die Bedrohung der Energiesicherheit der USA auslöste. Auf internationaler Ebene veränderten die Preisanstiege Wettbewerbsstellungen in vielen Branchen wie etwa der Autoindustrie. Die makroökonomischen Probleme bestanden sowohl in inflationären als auch deflationären Auswirkungen. Wegen des Embargos suchten Ölfirmen nach neuen Wegen zur Aufstockung der Ölvorräte, selbst in unwegsamen Gebieten wie der Arktis. Das Finden von Öl und die Entwicklung neuer Felder dauerte normalerweise fünf bis zehn Jahre, bevor eine nennenswerte Produktion erreicht wurde. Question: Welches Problem umfasste sowohl inflationäre als auch deflationäre Auswirkungen?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Das Embargo hatte einen negativen Einfluss auf die US-Wirtschaft, indem es unmittelbare Forderungen als Reaktion auf die Bedrohung der Energiesicherheit der USA auslöste. Auf internationaler Ebene veränderten die Preisanstiege Wettbewerbsstellungen in vielen Branchen wie etwa der Autoindustrie. Die makroökonomischen Probleme bestanden sowohl in inflationären als auch deflationären Auswirkungen. Wegen des Embargos suchten Ölfirmen nach neuen Wegen zur Aufstockung der Ölvorräte, selbst in unwegsamen Gebieten wie der Arktis. Das Finden von Öl und die Entwicklung neuer Felder dauerte normalerweise fünf bis zehn Jahre, bevor eine nennenswerte Produktion erreicht wurde. Question: Wegen der Ölkrise steigerten Ölfirmen ihre Ölvorräte in welchem Gebiet?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Das Embargo hatte einen negativen Einfluss auf die US-Wirtschaft, indem es unmittelbare Forderungen als Reaktion auf die Bedrohung der Energiesicherheit der USA auslöste. Auf internationaler Ebene veränderten die Preisanstiege Wettbewerbsstellungen in vielen Branchen wie etwa der Autoindustrie. Die makroökonomischen Probleme bestanden sowohl in inflationären als auch deflationären Auswirkungen. Wegen des Embargos suchten Ölfirmen nach neuen Wegen zur Aufstockung der Ölvorräte, selbst in unwegsamen Gebieten wie der Arktis. Das Finden von Öl und die Entwicklung neuer Felder dauerte normalerweise fünf bis zehn Jahre, bevor eine nennenswerte Produktion erreicht wurde. Question: Wie lange dauert es, bis in neuen Gebieten eine nennenswerte Ölproduktion erreicht wird?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Im Jahr 1973 ernannte Nixon William E. Simon zum ersten Direktor des Federal Energy Office (Bundesamt für Energie), einer zeitlich befristeten Organisation, die geschaffen wurde, um die Reaktion auf das Embargo zu koordinieren. Simon teilte den Staaten für 1974 die gleiche Menge an inländischem Öl zu, die sie jeweils im Jahr 1972 verbraucht hatten. Das funktionierte für Staaten, deren Bevölkerung nicht wuchs. In anderen Staaten waren Schlangen an Tankstellen alltäglich. Die American Automobile Association (AAA, Automobilklub der USA) berichtete, dass in der letzten Februarwoche 1974 20 % der Tankstellen in den USA über kein Benzin verfügten. Question: Wer war der erste Direktor des Federal Energy Office?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Im Jahr 1973 ernannte Nixon William E. Simon zum ersten Direktor des Federal Energy Office (Bundesamt für Energie), einer zeitlich befristeten Organisation, die geschaffen wurde, um die Reaktion auf das Embargo zu koordinieren. Simon teilte den Staaten für 1974 die gleiche Menge an inländischem Öl zu, die sie jeweils im Jahr 1972 verbraucht hatten. Das funktionierte für Staaten, deren Bevölkerung nicht wuchs. In anderen Staaten waren Schlangen an Tankstellen alltäglich. Die American Automobile Association (AAA, Automobilklub der USA) berichtete, dass in der letzten Februarwoche 1974 20 % der Tankstellen in den USA über kein Benzin verfügten. Question: Wann wurde er von Nixon ausgewählt?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Im Jahr 1973 ernannte Nixon William E. Simon zum ersten Direktor des Federal Energy Office (Bundesamt für Energie), einer zeitlich befristeten Organisation, die geschaffen wurde, um die Reaktion auf das Embargo zu koordinieren. Simon teilte den Staaten für 1974 die gleiche Menge an inländischem Öl zu, die sie jeweils im Jahr 1972 verbraucht hatten. Das funktionierte für Staaten, deren Bevölkerung nicht wuchs. In anderen Staaten waren Schlangen an Tankstellen alltäglich. Die American Automobile Association (AAA, Automobilklub der USA) berichtete, dass in der letzten Februarwoche 1974 20 % der Tankstellen in den USA über kein Benzin verfügten. Question: Warum wurde diese zeitlich befristete Organisation geschaffen?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Im Jahr 1973 ernannte Nixon William E. Simon zum ersten Direktor des Federal Energy Office (Bundesamt für Energie), einer zeitlich befristeten Organisation, die geschaffen wurde, um die Reaktion auf das Embargo zu koordinieren. Simon teilte den Staaten für 1974 die gleiche Menge an inländischem Öl zu, die sie jeweils im Jahr 1972 verbraucht hatten. Das funktionierte für Staaten, deren Bevölkerung nicht wuchs. In anderen Staaten waren Schlangen an Tankstellen alltäglich. Die American Automobile Association (AAA, Automobilklub der USA) berichtete, dass in der letzten Februarwoche 1974 20 % der Tankstellen in den USA über kein Benzin verfügten. Question: Welchem Prozentsatz an Tankstellen ging der AAA zufolge das Benzin aus?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Die Energiekrise führte zu vermehrtem Interesse an erneuerbaren Energien, Atomkraft und inländischen fossilen Brennstoffen. Es gibt Kritik daran, dass die amerikanische Energiepolitik seit der Krise von einem Krisendenken dominiert wurde, was zu teuren schnellen und kurzlebigen Lösungen geführt hat, die die Realitäten von Markt und Technologie ignorieren. Anstatt beständige Regeln zu bieten, die grundlegende Forschung unterstützen und gleichzeitig genügend Spielraum für Unternehmertum und Innovation lassen, haben Kongresse und Präsidenten immer wieder eine Politik unterstützt, die politisch sinnvolle Lösungen verspricht, deren Aussichten aber zweifelhaft sind. Question: Was war der Impulsgeber, der ein vermehrtes Interesse an erneuerbaren Ressourcen hervorgerufen hat?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Die Energiekrise führte zu vermehrtem Interesse an erneuerbaren Energien, Atomkraft und inländischen fossilen Brennstoffen. Es gibt Kritik daran, dass die amerikanische Energiepolitik seit der Krise von einem Krisendenken dominiert wurde, was zu teuren schnellen und kurzlebigen Lösungen geführt hat, die die Realitäten von Markt und Technologie ignorieren. Anstatt beständige Regeln zu bieten, die grundlegende Forschung unterstützen und gleichzeitig genügend Spielraum für Unternehmertum und Innovation lassen, haben Kongresse und Präsidenten immer wieder eine Politik unterstützt, die politisch sinnvolle Lösungen verspricht, deren Aussichten aber zweifelhaft sind. Question: Es herrscht Kritik daran, dass die Energiepolitik aus teuren schnellen Lösungen besteht, die welche Fakten ignorieren?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Die Energiekrise führte zu vermehrtem Interesse an erneuerbaren Energien, Atomkraft und inländischen fossilen Brennstoffen. Es gibt Kritik daran, dass die amerikanische Energiepolitik seit der Krise von einem Krisendenken dominiert wurde, was zu teuren schnellen und kurzlebigen Lösungen geführt hat, die die Realitäten von Markt und Technologie ignorieren. Anstatt beständige Regeln zu bieten, die grundlegende Forschung unterstützen und gleichzeitig genügend Spielraum für Unternehmertum und Innovation lassen, haben Kongresse und Präsidenten immer wieder eine Politik unterstützt, die politisch sinnvolle Lösungen verspricht, deren Aussichten aber zweifelhaft sind. Question: Wer unterstützte eine Politik, die Lösungen bereitstellt, die gut klingen, aber schlechte Aussichten haben?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Manche Käufer beklagten sich über die geringe Größe der ersten japanischen Kleinwagen und sowohl Toyota als auch Nissan (damals bekannt als Datsun) stellten größere Autos wie den Toyota Corona Mark II, den Toyota Cressida, den Mazda 616 und den Datsun 810 vor, die zusätzlichen Fahrgastraum und zusätzliche Ausstattungsmerkmale wie Klimaanlage, Servolenkung, AM-FM-Radio und sogar elektrische Fensterheber und eine Zentralverriegelung aufwiesen, ohne den Fahrzeugpreis anzuheben. Ein Jahrzehnt nach der Ölkrise von 1973 eröffneten Honda, Toyota und Nissan, betroffen von den freiwilligen Ausfuhrbeschränkungen des Jahres 1981, Montagewerke in den USA und schufen ihre Luxussegmente (Acura, Lexus und Infiniti), um sie von ihren Massenmarken abzuheben. Question: Wann eröffneten Honda, Toyota und Nissan Montagewerke in den USA?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Manche Käufer beklagten sich über die geringe Größe der ersten japanischen Kleinwagen und sowohl Toyota als auch Nissan (damals bekannt als Datsun) stellten größere Autos wie den Toyota Corona Mark II, den Toyota Cressida, den Mazda 616 und den Datsun 810 vor, die zusätzlichen Fahrgastraum und zusätzliche Ausstattungsmerkmale wie Klimaanlage, Servolenkung, AM-FM-Radio und sogar elektrische Fensterheber und eine Zentralverriegelung aufwiesen, ohne den Fahrzeugpreis anzuheben. Ein Jahrzehnt nach der Ölkrise von 1973 eröffneten Honda, Toyota und Nissan, betroffen von den freiwilligen Ausfuhrbeschränkungen des Jahres 1981, Montagewerke in den USA und schufen ihre Luxussegmente (Acura, Lexus und Infiniti), um sie von ihren Massenmarken abzuheben. Question: Nennen Sie ein größeres Auto, das Toyota herausbrachte, als Käufer die geringe Größe der Kleinwagen beklagten?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Manche Käufer beklagten sich über die geringe Größe der ersten japanischen Kleinwagen und sowohl Toyota als auch Nissan (damals bekannt als Datsun) stellten größere Autos wie den Toyota Corona Mark II, den Toyota Cressida, den Mazda 616 und den Datsun 810 vor, die zusätzlichen Fahrgastraum und zusätzliche Ausstattungsmerkmale wie Klimaanlage, Servolenkung, AM-FM-Radio und sogar elektrische Fensterheber und eine Zentralverriegelung aufwiesen, ohne den Fahrzeugpreis anzuheben. Ein Jahrzehnt nach der Ölkrise von 1973 eröffneten Honda, Toyota und Nissan, betroffen von den freiwilligen Ausfuhrbeschränkungen des Jahres 1981, Montagewerke in den USA und schufen ihre Luxussegmente (Acura, Lexus und Infiniti), um sie von ihren Massenmarken abzuheben. Question: Nennen Sie ein Ausstattungsmerkmal, das zur Produktion der Kleinwagen hinzugefügt wurde.
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Manche Käufer beklagten sich über die geringe Größe der ersten japanischen Kleinwagen und sowohl Toyota als auch Nissan (damals bekannt als Datsun) stellten größere Autos wie den Toyota Corona Mark II, den Toyota Cressida, den Mazda 616 und den Datsun 810 vor, die zusätzlichen Fahrgastraum und zusätzliche Ausstattungsmerkmale wie Klimaanlage, Servolenkung, AM-FM-Radio und sogar elektrische Fensterheber und eine Zentralverriegelung aufwiesen, ohne den Fahrzeugpreis anzuheben. Ein Jahrzehnt nach der Ölkrise von 1973 eröffneten Honda, Toyota und Nissan, betroffen von den freiwilligen Ausfuhrbeschränkungen des Jahres 1981, Montagewerke in den USA und schufen ihre Luxussegmente (Acura, Lexus und Infiniti), um sie von ihren Massenmarken abzuheben. Question: Nennen Sie ein Luxussegment von Toyota.
Title: Apollo_program Paragraph: Die Einrichtung einer von seinem technischen Sonderassistenten, Nicholas E. Golovin, angeführten Ad-hoc-Kommission durch Seaman im Juli 1961 zur Empfehlung einer im Apollo-Programm zu verwendenden Trägerrakete, stellte einen Wendepunkt in der Entscheidung der NASA zum Modus der Mission dar. Diese Kommission erkannte, dass der gewählte Modus einen wichtigen Teil der Entscheidung zur Trägerrakete ausmachte und sprach sich für einen hybriden EOR-LOR-Modus aus. Die Erwägung von LOR – sowie Hubolts unablässige Arbeit – spielten eine wichtige Rolle bei der Bekanntmachung der Praktikabilität dieses Modus. Ende 1961 und Anfang 1962 begannen Mitglieder des Manned Spacecraft Center (Zentrum für bemannte Raumfahrt), einzulenken und LOR zu unterstützen, darunter der neu eingestellte stellvertretende Direktor des Office of Manned Space Flight (Amt für bemannte Raumfahrt), Joseph Shea, der ein Verfechter von LOR wurde. Die Ingenieure am Marshall Space Flight Center (MSFC) brauchten länger, um sich von den Vorteilen zu überzeugen, aber ihr Nachgeben wurde von Wernher von Braun bei einer Besprechung im Juni 1962 verkündet. Question: Wer führte die von Seaman eingerichtete Kommission?
Title: Apollo_program Paragraph: Die Einrichtung einer von seinem technischen Sonderassistenten, Nicholas E. Golovin, angeführten Ad-hoc-Kommission durch Seaman im Juli 1961 zur Empfehlung einer im Apollo-Programm zu verwendenden Trägerrakete, stellte einen Wendepunkt in der Entscheidung der NASA zum Modus der Mission dar. Diese Kommission erkannte, dass der gewählte Modus einen wichtigen Teil der Entscheidung zur Trägerrakete ausmachte und sprach sich für einen hybriden EOR-LOR-Modus aus. Die Erwägung von LOR – sowie Hubolts unablässige Arbeit – spielten eine wichtige Rolle bei der Bekanntmachung der Praktikabilität dieses Modus. Ende 1961 und Anfang 1962 begannen Mitglieder des Manned Spacecraft Center (Zentrum für bemannte Raumfahrt), einzulenken und LOR zu unterstützen, darunter der neu eingestellte stellvertretende Direktor des Office of Manned Space Flight (Amt für bemannte Raumfahrt), Joseph Shea, der ein Verfechter von LOR wurde. Die Ingenieure am Marshall Space Flight Center (MSFC) brauchten länger, um sich von den Vorteilen zu überzeugen, aber ihr Nachgeben wurde von Wernher von Braun bei einer Besprechung im Juni 1962 verkündet. Question: Wann wurde diese Kommission von Seaman eingerichtet?
Title: Apollo_program Paragraph: Die Einrichtung einer von seinem technischen Sonderassistenten, Nicholas E. Golovin, angeführten Ad-hoc-Kommission durch Seaman im Juli 1961 zur Empfehlung einer im Apollo-Programm zu verwendenden Trägerrakete, stellte einen Wendepunkt in der Entscheidung der NASA zum Modus der Mission dar. Diese Kommission erkannte, dass der gewählte Modus einen wichtigen Teil der Entscheidung zur Trägerrakete ausmachte und sprach sich für einen hybriden EOR-LOR-Modus aus. Die Erwägung von LOR – sowie Hubolts unablässige Arbeit – spielten eine wichtige Rolle bei der Bekanntmachung der Praktikabilität dieses Modus. Ende 1961 und Anfang 1962 begannen Mitglieder des Manned Spacecraft Center (Zentrum für bemannte Raumfahrt), einzulenken und LOR zu unterstützen, darunter der neu eingestellte stellvertretende Direktor des Office of Manned Space Flight (Amt für bemannte Raumfahrt), Joseph Shea, der ein Verfechter von LOR wurde. Die Ingenieure am Marshall Space Flight Center (MSFC) brauchten länger, um sich von den Vorteilen zu überzeugen, aber ihr Nachgeben wurde von Wernher von Braun bei einer Besprechung im Juni 1962 verkündet. Question: Welche NASA-Gruppierung lenkte zuerst ein und unterstützte LOR?
Title: Apollo_program Paragraph: Die Einrichtung einer von seinem technischen Sonderassistenten, Nicholas E. Golovin, angeführten Ad-hoc-Kommission durch Seaman im Juli 1961 zur Empfehlung einer im Apollo-Programm zu verwendenden Trägerrakete, stellte einen Wendepunkt in der Entscheidung der NASA zum Modus der Mission dar. Diese Kommission erkannte, dass der gewählte Modus einen wichtigen Teil der Entscheidung zur Trägerrakete ausmachte und sprach sich für einen hybriden EOR-LOR-Modus aus. Die Erwägung von LOR – sowie Hubolts unablässige Arbeit – spielten eine wichtige Rolle bei der Bekanntmachung der Praktikabilität dieses Modus. Ende 1961 und Anfang 1962 begannen Mitglieder des Manned Spacecraft Center (Zentrum für bemannte Raumfahrt), einzulenken und LOR zu unterstützen, darunter der neu eingestellte stellvertretende Direktor des Office of Manned Space Flight (Amt für bemannte Raumfahrt), Joseph Shea, der ein Verfechter von LOR wurde. Die Ingenieure am Marshall Space Flight Center (MSFC) brauchten länger, um sich von den Vorteilen zu überzeugen, aber ihr Nachgeben wurde von Wernher von Braun bei einer Besprechung im Juni 1962 verkündet. Question: Wer wurde als stellvertretender Direktor des Office of Manned Space Flight eingestellt?
Title: Apollo_program Paragraph: Die Einrichtung einer von seinem technischen Sonderassistenten, Nicholas E. Golovin, angeführten Ad-hoc-Kommission durch Seaman im Juli 1961 zur Empfehlung einer im Apollo-Programm zu verwendenden Trägerrakete, stellte einen Wendepunkt in der Entscheidung der NASA zum Modus der Mission dar. Diese Kommission erkannte, dass der gewählte Modus einen wichtigen Teil der Entscheidung zur Trägerrakete ausmachte und sprach sich für einen hybriden EOR-LOR-Modus aus. Die Erwägung von LOR – sowie Hubolts unablässige Arbeit – spielten eine wichtige Rolle bei der Bekanntmachung der Praktikabilität dieses Modus. Ende 1961 und Anfang 1962 begannen Mitglieder des Manned Spacecraft Center (Zentrum für bemannte Raumfahrt), einzulenken und LOR zu unterstützen, darunter der neu eingestellte stellvertretende Direktor des Office of Manned Space Flight (Amt für bemannte Raumfahrt), Joseph Shea, der ein Verfechter von LOR wurde. Die Ingenieure am Marshall Space Flight Center (MSFC) brauchten länger, um sich von den Vorteilen zu überzeugen, aber ihr Nachgeben wurde von Wernher von Braun bei einer Besprechung im Juni 1962 verkündet. Question: Welcher NASA-Standort lenkte als letzter ein und unterstützte LOR?
Title: Apollo_program Paragraph: Nach dem unbemannten LM-Testflug AS-206 würde eine Besatzung den ersten Block II CDM und LM in einer als AS-207/208 oder AS-278 bekannten Doppelmission fliegen (jedes Raumfahrzeug würde mit einer eigenen Saturn IB gestartet werden). Die Ränge der Besatzung des Block II wurden bezeichnet als Commander (CDR, Kommandant), Command Module Pilot (CMP, Kommandokapsel-Pilot) und Lunar Module Pilot (LMP, Mondlandefähre-Pilot). Die Astronauten würden einen neuen Apollo-Raumanzug tragen, der dazu designt wurde, Außenbordaktivitäten auf dem Mond zu ermöglichen. Der traditionelle Visierhelm wurde zur Verbesserung der Sicht durch einen durchsichtigen „Fischglas“-artigen ersetzt und der Anzug für Außenbordaktivitäten auf der Mondoberfläche würde einen Unterwäsche mit Wasserkühlung enthalten. Question: Wie viele Menschen nahmen am Testflug von AS-206 teil?
Title: Apollo_program Paragraph: Nach dem unbemannten LM-Testflug AS-206 würde eine Besatzung den ersten Block II CDM und LM in einer als AS-207/208 oder AS-278 bekannten Doppelmission fliegen (jedes Raumfahrzeug würde mit einer eigenen Saturn IB gestartet werden). Die Ränge der Besatzung des Block II wurden bezeichnet als Commander (CDR, Kommandant), Command Module Pilot (CMP, Kommandokapsel-Pilot) und Lunar Module Pilot (LMP, Mondlandefähre-Pilot). Die Astronauten würden einen neuen Apollo-Raumanzug tragen, der dazu designt wurde, Außenbordaktivitäten auf dem Mond zu ermöglichen. Der traditionelle Visierhelm wurde zur Verbesserung der Sicht durch einen durchsichtigen „Fischglas“-artigen ersetzt und der Anzug für Außenbordaktivitäten auf der Mondoberfläche würde einen Unterwäsche mit Wasserkühlung enthalten. Question: Was trugen die Astronauten auf der Doppelmission AS-278?
Title: Apollo_program Paragraph: Nach dem unbemannten LM-Testflug AS-206 würde eine Besatzung den ersten Block II CDM und LM in einer als AS-207/208 oder AS-278 bekannten Doppelmission fliegen (jedes Raumfahrzeug würde mit einer eigenen Saturn IB gestartet werden). Die Ränge der Besatzung des Block II wurden bezeichnet als Commander (CDR, Kommandant), Command Module Pilot (CMP, Kommandokapsel-Pilot) und Lunar Module Pilot (LMP, Mondlandefähre-Pilot). Die Astronauten würden einen neuen Apollo-Raumanzug tragen, der dazu designt wurde, Außenbordaktivitäten auf dem Mond zu ermöglichen. Der traditionelle Visierhelm wurde zur Verbesserung der Sicht durch einen durchsichtigen „Fischglas“-artigen ersetzt und der Anzug für Außenbordaktivitäten auf der Mondoberfläche würde einen Unterwäsche mit Wasserkühlung enthalten. Question: Was befand sich vor dem „Fischglas“-artigen Helm ursprünglich auf den Raumanzügen?
Title: Apollo_program Paragraph: Nach dem unbemannten LM-Testflug AS-206 würde eine Besatzung den ersten Block II CDM und LM in einer als AS-207/208 oder AS-278 bekannten Doppelmission fliegen (jedes Raumfahrzeug würde mit einer eigenen Saturn IB gestartet werden). Die Ränge der Besatzung des Block II wurden bezeichnet als Commander (CDR, Kommandant), Command Module Pilot (CMP, Kommandokapsel-Pilot) und Lunar Module Pilot (LMP, Mondlandefähre-Pilot). Die Astronauten würden einen neuen Apollo-Raumanzug tragen, der dazu designt wurde, Außenbordaktivitäten auf dem Mond zu ermöglichen. Der traditionelle Visierhelm wurde zur Verbesserung der Sicht durch einen durchsichtigen „Fischglas“-artigen ersetzt und der Anzug für Außenbordaktivitäten auf der Mondoberfläche würde einen Unterwäsche mit Wasserkühlung enthalten. Question: Welche Art Unterwäsche, wenn überhaupt vorhanden, wurde in den Apollo-Raumanzug integriert?
Title: Apollo_program Paragraph: Nach dem unbemannten LM-Testflug AS-206 würde eine Besatzung den ersten Block II CDM und LM in einer als AS-207/208 oder AS-278 bekannten Doppelmission fliegen (jedes Raumfahrzeug würde mit einer eigenen Saturn IB gestartet werden). Die Ränge der Besatzung des Block II wurden bezeichnet als Commander (CDR, Kommandant), Command Module Pilot (CMP, Kommandokapsel-Pilot) und Lunar Module Pilot (LMP, Mondlandefähre-Pilot). Die Astronauten würden einen neuen Apollo-Raumanzug tragen, der dazu designt wurde, Außenbordaktivitäten auf dem Mond zu ermöglichen. Der traditionelle Visierhelm wurde zur Verbesserung der Sicht durch einen durchsichtigen „Fischglas“-artigen ersetzt und der Anzug für Außenbordaktivitäten auf der Mondoberfläche würde einen Unterwäsche mit Wasserkühlung enthalten. Question: Wofür stand die Abkürzung LMP bezüglich der Funktionen des Block II?
Title: Apollo_program Paragraph: Grissom, White und Chaffee entschlossen sich, ihren Flug als Motivationsschwerpunkt auf dem ersten bemannten Flug „Apollo 1“ zu nennen. Sie trainierten und führten Tests an ihrem Raumfahrzeug bei North American und in der Höhenkammer am Kennedy Space Center durch. Ein Bodentest ohne Außenstromversorgung, bei dem ein Start-Countdown auf LC-34 mit einer Umstellung der Energiequelle von der Startrampe auf internen Strom simuliert wurde, war für Januar geplant. Im Falle eines Erfolgs würde darauf ein gründlicherer, näher am Startdatum des 21. Februar gelegener Countdown-Simulationstest folgen, bei dem sowohl Raumfahrzeug als auch Trägerrakete betankt sein würden. Question: Wo am Kennedy Space Center führte die Besatzung von Apollo 1 Tests durch?
Title: Apollo_program Paragraph: Grissom, White und Chaffee entschlossen sich, ihren Flug als Motivationsschwerpunkt auf dem ersten bemannten Flug „Apollo 1“ zu nennen. Sie trainierten und führten Tests an ihrem Raumfahrzeug bei North American und in der Höhenkammer am Kennedy Space Center durch. Ein Bodentest ohne Außenstromversorgung, bei dem ein Start-Countdown auf LC-34 mit einer Umstellung der Energiequelle von der Startrampe auf internen Strom simuliert wurde, war für Januar geplant. Im Falle eines Erfolgs würde darauf ein gründlicherer, näher am Startdatum des 21. Februar gelegener Countdown-Simulationstest folgen, bei dem sowohl Raumfahrzeug als auch Trägerrakete betankt sein würden. Question: Aus wem bestand die Hauptbesatzung von Apollo 1, die sich selbst einen Namen gab?
Title: Apollo_program Paragraph: Grissom, White und Chaffee entschlossen sich, ihren Flug als Motivationsschwerpunkt auf dem ersten bemannten Flug „Apollo 1“ zu nennen. Sie trainierten und führten Tests an ihrem Raumfahrzeug bei North American und in der Höhenkammer am Kennedy Space Center durch. Ein Bodentest ohne Außenstromversorgung, bei dem ein Start-Countdown auf LC-34 mit einer Umstellung der Energiequelle von der Startrampe auf internen Strom simuliert wurde, war für Januar geplant. Im Falle eines Erfolgs würde darauf ein gründlicherer, näher am Startdatum des 21. Februar gelegener Countdown-Simulationstest folgen, bei dem sowohl Raumfahrzeug als auch Trägerrakete betankt sein würden. Question: Was sollte mit einem Bodentest auf dem LC-34 simuliert werden?
Title: Apollo_program Paragraph: Grissom, White und Chaffee entschlossen sich, ihren Flug als Motivationsschwerpunkt auf dem ersten bemannten Flug „Apollo 1“ zu nennen. Sie trainierten und führten Tests an ihrem Raumfahrzeug bei North American und in der Höhenkammer am Kennedy Space Center durch. Ein Bodentest ohne Außenstromversorgung, bei dem ein Start-Countdown auf LC-34 mit einer Umstellung der Energiequelle von der Startrampe auf internen Strom simuliert wurde, war für Januar geplant. Im Falle eines Erfolgs würde darauf ein gründlicherer, näher am Startdatum des 21. Februar gelegener Countdown-Simulationstest folgen, bei dem sowohl Raumfahrzeug als auch Trägerrakete betankt sein würden. Question: An welchem anderer Standort führte Apollo 1 abgesehen vom Kennedy Space Center Tests durch?
Title: Apollo_program Paragraph: Der Bodentest ohne Außenstromversorgung begann am Morgen des 27. Januar 1967 und wurde von Anfang an von Problemen geplagt. Zunächst bemerkte die Besatzung einen merkwürdigen Geruch in ihren Raumanzügen, was das Verschließen der Luke verzögerte. Dann hielt ein Kommunikationsproblem die Astronauten in Atem und machte einen Stopp des simulierten Countdowns erforderlich. Während dieses Stopps brach in der Kabine ein elektrisches Feuer aus, das sich bei einer Atmosphäre unter Hochdruck und mit 100 % Sauerstoff schnell ausbreitete. Der Druck stieg durch das Feuer stark genug an, dass die Kabine platzte und das Feuer auch die Startrampe bedrohte, was Rettungsversuche für die Besatzung behinderte. Die Astronauten erstickten, bevor die Luke geöffnet werden konnte. Question: Was war das erste Problem, das die Astronauten während des Bodentests ohne Außenstromversorgung beschäftigte?
Title: Apollo_program Paragraph: Der Bodentest ohne Außenstromversorgung begann am Morgen des 27. Januar 1967 und wurde von Anfang an von Problemen geplagt. Zunächst bemerkte die Besatzung einen merkwürdigen Geruch in ihren Raumanzügen, was das Verschließen der Luke verzögerte. Dann hielt ein Kommunikationsproblem die Astronauten in Atem und machte einen Stopp des simulierten Countdowns erforderlich. Während dieses Stopps brach in der Kabine ein elektrisches Feuer aus, das sich bei einer Atmosphäre unter Hochdruck und mit 100 % Sauerstoff schnell ausbreitete. Der Druck stieg durch das Feuer stark genug an, dass die Kabine platzte und das Feuer auch die Startrampe bedrohte, was Rettungsversuche für die Besatzung behinderte. Die Astronauten erstickten, bevor die Luke geöffnet werden konnte. Question: Wann fand der erste Bodentest ohne Außenstromversorgung statt?
Title: Apollo_program Paragraph: Der Bodentest ohne Außenstromversorgung begann am Morgen des 27. Januar 1967 und wurde von Anfang an von Problemen geplagt. Zunächst bemerkte die Besatzung einen merkwürdigen Geruch in ihren Raumanzügen, was das Verschließen der Luke verzögerte. Dann hielt ein Kommunikationsproblem die Astronauten in Atem und machte einen Stopp des simulierten Countdowns erforderlich. Während dieses Stopps brach in der Kabine ein elektrisches Feuer aus, das sich bei einer Atmosphäre unter Hochdruck und mit 100 % Sauerstoff schnell ausbreitete. Der Druck stieg durch das Feuer stark genug an, dass die Kabine platzte und das Feuer auch die Startrampe bedrohte, was Rettungsversuche für die Besatzung behinderte. Die Astronauten erstickten, bevor die Luke geöffnet werden konnte. Question: Was passierte beim Bodentest ohne Außenstromversorgung während der Verzögerung durch den Geruch der Raumanzüge?
Title: Apollo_program Paragraph: Der Bodentest ohne Außenstromversorgung begann am Morgen des 27. Januar 1967 und wurde von Anfang an von Problemen geplagt. Zunächst bemerkte die Besatzung einen merkwürdigen Geruch in ihren Raumanzügen, was das Verschließen der Luke verzögerte. Dann hielt ein Kommunikationsproblem die Astronauten in Atem und machte einen Stopp des simulierten Countdowns erforderlich. Während dieses Stopps brach in der Kabine ein elektrisches Feuer aus, das sich bei einer Atmosphäre unter Hochdruck und mit 100 % Sauerstoff schnell ausbreitete. Der Druck stieg durch das Feuer stark genug an, dass die Kabine platzte und das Feuer auch die Startrampe bedrohte, was Rettungsversuche für die Besatzung behinderte. Die Astronauten erstickten, bevor die Luke geöffnet werden konnte. Question: Was passierte mit der Besatzung an Bord während des Bodentests ohne Außenstromversorgung?
Title: Apollo_program Paragraph: Der Bodentest ohne Außenstromversorgung begann am Morgen des 27. Januar 1967 und wurde von Anfang an von Problemen geplagt. Zunächst bemerkte die Besatzung einen merkwürdigen Geruch in ihren Raumanzügen, was das Verschließen der Luke verzögerte. Dann hielt ein Kommunikationsproblem die Astronauten in Atem und machte einen Stopp des simulierten Countdowns erforderlich. Während dieses Stopps brach in der Kabine ein elektrisches Feuer aus, das sich bei einer Atmosphäre unter Hochdruck und mit 100 % Sauerstoff schnell ausbreitete. Der Druck stieg durch das Feuer stark genug an, dass die Kabine platzte und das Feuer auch die Startrampe bedrohte, was Rettungsversuche für die Besatzung behinderte. Die Astronauten erstickten, bevor die Luke geöffnet werden konnte. Question: Welche Art von Atmosphäre unterstützte die Ausbreitung des Feuers in der Kabine?
Title: Apollo_program Paragraph: Mit einem Budget von 207.000 € wurden die noch vorhandenen Übertragungsdaten von Apollo 11 von Nafzger zusammengestellt und zur Restauration an Lowry Digital übergeben. Das Video wurde bearbeitet, um das Rauschen und die Kameraverwackelungen zu entfernen, ohne die historische Legitimität zu zerstören. Die Bilder stammten von Bändern aus Australien, dem Archiv von CBS News und von am Johnson Space Center gemachten Kinescope-Aufnahmen. Das restaurierte Video, nach wie vor in Schwarz-Weiß, enthält konservative, digitale Verbesserungen, aber keine Verbesserungen der Tonqualität. Question: Wer stellte die originalen, noch vorhandenen Landedaten von Apollo 11 zusammen?
Title: Apollo_program Paragraph: Mit einem Budget von 207.000 € wurden die noch vorhandenen Übertragungsdaten von Apollo 11 von Nafzger zusammengestellt und zur Restauration an Lowry Digital übergeben. Das Video wurde bearbeitet, um das Rauschen und die Kameraverwackelungen zu entfernen, ohne die historische Legitimität zu zerstören. Die Bilder stammten von Bändern aus Australien, dem Archiv von CBS News und von am Johnson Space Center gemachten Kinescope-Aufnahmen. Das restaurierte Video, nach wie vor in Schwarz-Weiß, enthält konservative, digitale Verbesserungen, aber keine Verbesserungen der Tonqualität. Question: Konnten die Bänder restauriert und verarbeitet werden, ohne ihre historische Legitimität zu zerstören, oder verloren Teile der Bänder Legitimität?
Title: Apollo_program Paragraph: Mit einem Budget von 207.000 € wurden die noch vorhandenen Übertragungsdaten von Apollo 11 von Nafzger zusammengestellt und zur Restauration an Lowry Digital übergeben. Das Video wurde bearbeitet, um das Rauschen und die Kameraverwackelungen zu entfernen, ohne die historische Legitimität zu zerstören. Die Bilder stammten von Bändern aus Australien, dem Archiv von CBS News und von am Johnson Space Center gemachten Kinescope-Aufnahmen. Das restaurierte Video, nach wie vor in Schwarz-Weiß, enthält konservative, digitale Verbesserungen, aber keine Verbesserungen der Tonqualität. Question: Welche Arten von Aufnahmen vom Johnson Space Center wurde verwendet, um bei der Restaurierung der originalen Bänder zu helfen?
Title: Apollo_program Paragraph: Mit einem Budget von 207.000 € wurden die noch vorhandenen Übertragungsdaten von Apollo 11 von Nafzger zusammengestellt und zur Restauration an Lowry Digital übergeben. Das Video wurde bearbeitet, um das Rauschen und die Kameraverwackelungen zu entfernen, ohne die historische Legitimität zu zerstören. Die Bilder stammten von Bändern aus Australien, dem Archiv von CBS News und von am Johnson Space Center gemachten Kinescope-Aufnahmen. Das restaurierte Video, nach wie vor in Schwarz-Weiß, enthält konservative, digitale Verbesserungen, aber keine Verbesserungen der Tonqualität. Question: Welches Unternehmen wurde damit beauftragt, zu versuchen, die originalen Bänder zu restaurieren?
Title: Apollo_program Paragraph: Mit einem Budget von 207.000 € wurden die noch vorhandenen Übertragungsdaten von Apollo 11 von Nafzger zusammengestellt und zur Restauration an Lowry Digital übergeben. Das Video wurde bearbeitet, um das Rauschen und die Kameraverwackelungen zu entfernen, ohne die historische Legitimität zu zerstören. Die Bilder stammten von Bändern aus Australien, dem Archiv von CBS News und von am Johnson Space Center gemachten Kinescope-Aufnahmen. Das restaurierte Video, nach wie vor in Schwarz-Weiß, enthält konservative, digitale Verbesserungen, aber keine Verbesserungen der Tonqualität. Question: Konnte den restaurierten Bändern Farbe hinzugefügt werden, um das Bild zu verbessern oder waren sie nach wie vor Schwarz-Weiß?
Title: European_Union_law Paragraph: Die wichtigsten Verträge, aus denen sich die Europäische Union zusammensetzt, begannen mit gemeinsamen Regeln für Kohle und Stahl und später Regeln für Atomenergie. Vollständigere und formellere Institutionen wurden durch den Vertrag von Rom 1957 und den Vertrag von Maastricht 1992 (heute: AEUV) geschaffen. Kleinere Änderungen wurden in den 1960er und 1970er Jahren vorgenommen. In der Einheitlichen Europäischen Akte wurden 1986 wichtige Änderungsverträge unterzeichnet, um die Entwicklung eines einheitlichen Binnenmarkts abzuschließen, die Entwicklung eines sozialeren Europa im Vertrag von Amsterdam 1997 voranzutreiben und die relative Macht der Mitgliedstaaten in den EU-Institutionen im Vertrag von Nizza 2001 und im Vertrag von Lissabon 2007 geringfügig zu abzuändern. Seit ihrer Gründung sind weitere Mitgliedstaaten durch eine Reihe von Beitrittsverträgen in die EU eingetreten, von Großbritannien, Irland, Dänemark und Norwegen im Jahr 1972 (obwohl Norwegen letztendlich nicht beitrat), über Griechenland im Jahr 1979, Spanien und Portugal im Jahr 1985, Österreich, Finnland, Norwegen und Schweden im Jahr 1994 (obwohl Norwegen auch diesmal wegen mangelnder Unterstützung beim Referendum nicht beitrat), bis hin zur Tschechischen Republik, Zypern, Estland, Ungarn, Lettland, Litauen, Malta, Polen, der Slowakei und Slowenien im Jahr 2004, Rumänien und Bulgarien im Jahr 2007 und Kroatien im Jahr 2013. Grönland unterzeichnete 1985 einen Vertrag, der dem Land einen Sonderstatus einräumt. Question: Womit begannen die wichtigsten Verträge der Europäischen Union?
Title: European_Union_law Paragraph: Die wichtigsten Verträge, aus denen sich die Europäische Union zusammensetzt, begannen mit gemeinsamen Regeln für Kohle und Stahl und später Regeln für Atomenergie. Vollständigere und formellere Institutionen wurden durch den Vertrag von Rom 1957 und den Vertrag von Maastricht 1992 (heute: AEUV) geschaffen. Kleinere Änderungen wurden in den 1960er und 1970er Jahren vorgenommen. In der Einheitlichen Europäischen Akte wurden 1986 wichtige Änderungsverträge unterzeichnet, um die Entwicklung eines einheitlichen Binnenmarkts abzuschließen, die Entwicklung eines sozialeren Europa im Vertrag von Amsterdam 1997 voranzutreiben und die relative Macht der Mitgliedstaaten in den EU-Institutionen im Vertrag von Nizza 2001 und im Vertrag von Lissabon 2007 geringfügig zu abzuändern. Seit ihrer Gründung sind weitere Mitgliedstaaten durch eine Reihe von Beitrittsverträgen in die EU eingetreten, von Großbritannien, Irland, Dänemark und Norwegen im Jahr 1972 (obwohl Norwegen letztendlich nicht beitrat), über Griechenland im Jahr 1979, Spanien und Portugal im Jahr 1985, Österreich, Finnland, Norwegen und Schweden im Jahr 1994 (obwohl Norwegen auch diesmal wegen mangelnder Unterstützung beim Referendum nicht beitrat), bis hin zur Tschechischen Republik, Zypern, Estland, Ungarn, Lettland, Litauen, Malta, Polen, der Slowakei und Slowenien im Jahr 2004, Rumänien und Bulgarien im Jahr 2007 und Kroatien im Jahr 2013. Grönland unterzeichnete 1985 einen Vertrag, der dem Land einen Sonderstatus einräumt. Question: Welche beiden Verträge schufen formellere Institutionen in der Europäischen Union?
Title: European_Union_law Paragraph: Die wichtigsten Verträge, aus denen sich die Europäische Union zusammensetzt, begannen mit gemeinsamen Regeln für Kohle und Stahl und später Regeln für Atomenergie. Vollständigere und formellere Institutionen wurden durch den Vertrag von Rom 1957 und den Vertrag von Maastricht 1992 (heute: AEUV) geschaffen. Kleinere Änderungen wurden in den 1960er und 1970er Jahren vorgenommen. In der Einheitlichen Europäischen Akte wurden 1986 wichtige Änderungsverträge unterzeichnet, um die Entwicklung eines einheitlichen Binnenmarkts abzuschließen, die Entwicklung eines sozialeren Europa im Vertrag von Amsterdam 1997 voranzutreiben und die relative Macht der Mitgliedstaaten in den EU-Institutionen im Vertrag von Nizza 2001 und im Vertrag von Lissabon 2007 geringfügig zu abzuändern. Seit ihrer Gründung sind weitere Mitgliedstaaten durch eine Reihe von Beitrittsverträgen in die EU eingetreten, von Großbritannien, Irland, Dänemark und Norwegen im Jahr 1972 (obwohl Norwegen letztendlich nicht beitrat), über Griechenland im Jahr 1979, Spanien und Portugal im Jahr 1985, Österreich, Finnland, Norwegen und Schweden im Jahr 1994 (obwohl Norwegen auch diesmal wegen mangelnder Unterstützung beim Referendum nicht beitrat), bis hin zur Tschechischen Republik, Zypern, Estland, Ungarn, Lettland, Litauen, Malta, Polen, der Slowakei und Slowenien im Jahr 2004, Rumänien und Bulgarien im Jahr 2007 und Kroatien im Jahr 2013. Grönland unterzeichnete 1985 einen Vertrag, der dem Land einen Sonderstatus einräumt. Question: In welchen Jahren traten Spanien und Portugal der Europäischen Union bei?
Title: European_Union_law Paragraph: Die wichtigsten Verträge, aus denen sich die Europäische Union zusammensetzt, begannen mit gemeinsamen Regeln für Kohle und Stahl und später Regeln für Atomenergie. Vollständigere und formellere Institutionen wurden durch den Vertrag von Rom 1957 und den Vertrag von Maastricht 1992 (heute: AEUV) geschaffen. Kleinere Änderungen wurden in den 1960er und 1970er Jahren vorgenommen. In der Einheitlichen Europäischen Akte wurden 1986 wichtige Änderungsverträge unterzeichnet, um die Entwicklung eines einheitlichen Binnenmarkts abzuschließen, die Entwicklung eines sozialeren Europa im Vertrag von Amsterdam 1997 voranzutreiben und die relative Macht der Mitgliedstaaten in den EU-Institutionen im Vertrag von Nizza 2001 und im Vertrag von Lissabon 2007 geringfügig zu abzuändern. Seit ihrer Gründung sind weitere Mitgliedstaaten durch eine Reihe von Beitrittsverträgen in die EU eingetreten, von Großbritannien, Irland, Dänemark und Norwegen im Jahr 1972 (obwohl Norwegen letztendlich nicht beitrat), über Griechenland im Jahr 1979, Spanien und Portugal im Jahr 1985, Österreich, Finnland, Norwegen und Schweden im Jahr 1994 (obwohl Norwegen auch diesmal wegen mangelnder Unterstützung beim Referendum nicht beitrat), bis hin zur Tschechischen Republik, Zypern, Estland, Ungarn, Lettland, Litauen, Malta, Polen, der Slowakei und Slowenien im Jahr 2004, Rumänien und Bulgarien im Jahr 2007 und Kroatien im Jahr 2013. Grönland unterzeichnete 1985 einen Vertrag, der dem Land einen Sonderstatus einräumt. Question: Wurde Norwegen 1972 Mitglied der Europäischen Union?
Title: European_Union_law Paragraph: Die wichtigsten Verträge, aus denen sich die Europäische Union zusammensetzt, begannen mit gemeinsamen Regeln für Kohle und Stahl und später Regeln für Atomenergie. Vollständigere und formellere Institutionen wurden durch den Vertrag von Rom 1957 und den Vertrag von Maastricht 1992 (heute: AEUV) geschaffen. Kleinere Änderungen wurden in den 1960er und 1970er Jahren vorgenommen. In der Einheitlichen Europäischen Akte wurden 1986 wichtige Änderungsverträge unterzeichnet, um die Entwicklung eines einheitlichen Binnenmarkts abzuschließen, die Entwicklung eines sozialeren Europa im Vertrag von Amsterdam 1997 voranzutreiben und die relative Macht der Mitgliedstaaten in den EU-Institutionen im Vertrag von Nizza 2001 und im Vertrag von Lissabon 2007 geringfügig zu abzuändern. Seit ihrer Gründung sind weitere Mitgliedstaaten durch eine Reihe von Beitrittsverträgen in die EU eingetreten, von Großbritannien, Irland, Dänemark und Norwegen im Jahr 1972 (obwohl Norwegen letztendlich nicht beitrat), über Griechenland im Jahr 1979, Spanien und Portugal im Jahr 1985, Österreich, Finnland, Norwegen und Schweden im Jahr 1994 (obwohl Norwegen auch diesmal wegen mangelnder Unterstützung beim Referendum nicht beitrat), bis hin zur Tschechischen Republik, Zypern, Estland, Ungarn, Lettland, Litauen, Malta, Polen, der Slowakei und Slowenien im Jahr 2004, Rumänien und Bulgarien im Jahr 2007 und Kroatien im Jahr 2013. Grönland unterzeichnete 1985 einen Vertrag, der dem Land einen Sonderstatus einräumt. Question: Welches Land unterzeichnete 1985 einen Vertrag, der ihm einen Sonderstatus einräumte?
Title: European_Union_law Paragraph: Die wichtigsten Verträge, aus denen sich die Europäische Union zusammensetzt, begannen mit gemeinsamen Regeln für Kohle und Stahl und später Regeln für Atomenergie. Vollständigere und formellere Institutionen wurden durch den Vertrag von Rom 1957 und den Vertrag von Maastricht 1992 (heute: AEUV) geschaffen. Kleinere Änderungen wurden in den 1960er und 1970er Jahren vorgenommen. In der Einheitlichen Europäischen Akte wurden 1986 wichtige Änderungsverträge unterzeichnet, um die Entwicklung eines einheitlichen Binnenmarkts abzuschließen, die Entwicklung eines sozialeren Europa im Vertrag von Amsterdam 1997 voranzutreiben und die relative Macht der Mitgliedstaaten in den EU-Institutionen im Vertrag von Nizza 2001 und im Vertrag von Lissabon 2007 geringfügig zu abzuändern. Seit ihrer Gründung sind weitere Mitgliedstaaten durch eine Reihe von Beitrittsverträgen in die EU eingetreten, von Großbritannien, Irland, Dänemark und Norwegen im Jahr 1972 (obwohl Norwegen letztendlich nicht beitrat), über Griechenland im Jahr 1979, Spanien und Portugal im Jahr 1985, Österreich, Finnland, Norwegen und Schweden im Jahr 1994 (obwohl Norwegen auch diesmal wegen mangelnder Unterstützung beim Referendum nicht beitrat), bis hin zur Tschechischen Republik, Zypern, Estland, Ungarn, Lettland, Litauen, Malta, Polen, der Slowakei und Slowenien im Jahr 2004, Rumänien und Bulgarien im Jahr 2007 und Kroatien im Jahr 2013. Grönland unterzeichnete 1985 einen Vertrag, der dem Land einen Sonderstatus einräumt. Question: Wodurch entstand die Notwendigkeit, die wesentlichen Verträge abzuschließen, die schließlich zur Bildung der EU führten?
Title: European_Union_law Paragraph: Die wichtigsten Verträge, aus denen sich die Europäische Union zusammensetzt, begannen mit gemeinsamen Regeln für Kohle und Stahl und später Regeln für Atomenergie. Vollständigere und formellere Institutionen wurden durch den Vertrag von Rom 1957 und den Vertrag von Maastricht 1992 (heute: AEUV) geschaffen. Kleinere Änderungen wurden in den 1960er und 1970er Jahren vorgenommen. In der Einheitlichen Europäischen Akte wurden 1986 wichtige Änderungsverträge unterzeichnet, um die Entwicklung eines einheitlichen Binnenmarkts abzuschließen, die Entwicklung eines sozialeren Europa im Vertrag von Amsterdam 1997 voranzutreiben und die relative Macht der Mitgliedstaaten in den EU-Institutionen im Vertrag von Nizza 2001 und im Vertrag von Lissabon 2007 geringfügig zu abzuändern. Seit ihrer Gründung sind weitere Mitgliedstaaten durch eine Reihe von Beitrittsverträgen in die EU eingetreten, von Großbritannien, Irland, Dänemark und Norwegen im Jahr 1972 (obwohl Norwegen letztendlich nicht beitrat), über Griechenland im Jahr 1979, Spanien und Portugal im Jahr 1985, Österreich, Finnland, Norwegen und Schweden im Jahr 1994 (obwohl Norwegen auch diesmal wegen mangelnder Unterstützung beim Referendum nicht beitrat), bis hin zur Tschechischen Republik, Zypern, Estland, Ungarn, Lettland, Litauen, Malta, Polen, der Slowakei und Slowenien im Jahr 2004, Rumänien und Bulgarien im Jahr 2007 und Kroatien im Jahr 2013. Grönland unterzeichnete 1985 einen Vertrag, der dem Land einen Sonderstatus einräumt. Question: Wann wurde der Vertrag von Maastricht unterzeichnet?
Title: European_Union_law Paragraph: Die wichtigsten Verträge, aus denen sich die Europäische Union zusammensetzt, begannen mit gemeinsamen Regeln für Kohle und Stahl und später Regeln für Atomenergie. Vollständigere und formellere Institutionen wurden durch den Vertrag von Rom 1957 und den Vertrag von Maastricht 1992 (heute: AEUV) geschaffen. Kleinere Änderungen wurden in den 1960er und 1970er Jahren vorgenommen. In der Einheitlichen Europäischen Akte wurden 1986 wichtige Änderungsverträge unterzeichnet, um die Entwicklung eines einheitlichen Binnenmarkts abzuschließen, die Entwicklung eines sozialeren Europa im Vertrag von Amsterdam 1997 voranzutreiben und die relative Macht der Mitgliedstaaten in den EU-Institutionen im Vertrag von Nizza 2001 und im Vertrag von Lissabon 2007 geringfügig zu abzuändern. Seit ihrer Gründung sind weitere Mitgliedstaaten durch eine Reihe von Beitrittsverträgen in die EU eingetreten, von Großbritannien, Irland, Dänemark und Norwegen im Jahr 1972 (obwohl Norwegen letztendlich nicht beitrat), über Griechenland im Jahr 1979, Spanien und Portugal im Jahr 1985, Österreich, Finnland, Norwegen und Schweden im Jahr 1994 (obwohl Norwegen auch diesmal wegen mangelnder Unterstützung beim Referendum nicht beitrat), bis hin zur Tschechischen Republik, Zypern, Estland, Ungarn, Lettland, Litauen, Malta, Polen, der Slowakei und Slowenien im Jahr 2004, Rumänien und Bulgarien im Jahr 2007 und Kroatien im Jahr 2013. Grönland unterzeichnete 1985 einen Vertrag, der dem Land einen Sonderstatus einräumt. Question: Wann wurde die Einheitliche Europäische Akte verabschiedet?
Title: European_Union_law Paragraph: Die wichtigsten Verträge, aus denen sich die Europäische Union zusammensetzt, begannen mit gemeinsamen Regeln für Kohle und Stahl und später Regeln für Atomenergie. Vollständigere und formellere Institutionen wurden durch den Vertrag von Rom 1957 und den Vertrag von Maastricht 1992 (heute: AEUV) geschaffen. Kleinere Änderungen wurden in den 1960er und 1970er Jahren vorgenommen. In der Einheitlichen Europäischen Akte wurden 1986 wichtige Änderungsverträge unterzeichnet, um die Entwicklung eines einheitlichen Binnenmarkts abzuschließen, die Entwicklung eines sozialeren Europa im Vertrag von Amsterdam 1997 voranzutreiben und die relative Macht der Mitgliedstaaten in den EU-Institutionen im Vertrag von Nizza 2001 und im Vertrag von Lissabon 2007 geringfügig zu abzuändern. Seit ihrer Gründung sind weitere Mitgliedstaaten durch eine Reihe von Beitrittsverträgen in die EU eingetreten, von Großbritannien, Irland, Dänemark und Norwegen im Jahr 1972 (obwohl Norwegen letztendlich nicht beitrat), über Griechenland im Jahr 1979, Spanien und Portugal im Jahr 1985, Österreich, Finnland, Norwegen und Schweden im Jahr 1994 (obwohl Norwegen auch diesmal wegen mangelnder Unterstützung beim Referendum nicht beitrat), bis hin zur Tschechischen Republik, Zypern, Estland, Ungarn, Lettland, Litauen, Malta, Polen, der Slowakei und Slowenien im Jahr 2004, Rumänien und Bulgarien im Jahr 2007 und Kroatien im Jahr 2013. Grönland unterzeichnete 1985 einen Vertrag, der dem Land einen Sonderstatus einräumt. Question: Wann ist Dänemark der EU beigetreten?
Title: European_Union_law Paragraph: Die wichtigsten Verträge, aus denen sich die Europäische Union zusammensetzt, begannen mit gemeinsamen Regeln für Kohle und Stahl und später Regeln für Atomenergie. Vollständigere und formellere Institutionen wurden durch den Vertrag von Rom 1957 und den Vertrag von Maastricht 1992 (heute: AEUV) geschaffen. Kleinere Änderungen wurden in den 1960er und 1970er Jahren vorgenommen. In der Einheitlichen Europäischen Akte wurden 1986 wichtige Änderungsverträge unterzeichnet, um die Entwicklung eines einheitlichen Binnenmarkts abzuschließen, die Entwicklung eines sozialeren Europa im Vertrag von Amsterdam 1997 voranzutreiben und die relative Macht der Mitgliedstaaten in den EU-Institutionen im Vertrag von Nizza 2001 und im Vertrag von Lissabon 2007 geringfügig zu abzuändern. Seit ihrer Gründung sind weitere Mitgliedstaaten durch eine Reihe von Beitrittsverträgen in die EU eingetreten, von Großbritannien, Irland, Dänemark und Norwegen im Jahr 1972 (obwohl Norwegen letztendlich nicht beitrat), über Griechenland im Jahr 1979, Spanien und Portugal im Jahr 1985, Österreich, Finnland, Norwegen und Schweden im Jahr 1994 (obwohl Norwegen auch diesmal wegen mangelnder Unterstützung beim Referendum nicht beitrat), bis hin zur Tschechischen Republik, Zypern, Estland, Ungarn, Lettland, Litauen, Malta, Polen, der Slowakei und Slowenien im Jahr 2004, Rumänien und Bulgarien im Jahr 2007 und Kroatien im Jahr 2013. Grönland unterzeichnete 1985 einen Vertrag, der dem Land einen Sonderstatus einräumt. Question: Wann unterzeichnete Grönland einen Vertrag, der dem Land einen Sonderstatus einräumte?
Title: European_Union_law Paragraph: Während die Kommission ein Monopol auf die Gesetzgebungsinitiative innehat, verfügen das Europäische Parlament und der Rat der Europäischen Union über ein Änderungs- und Vetorecht während des Gesetzgebungsprozesses. Gemäß den Artikeln 9 und 10 des Vertrags über die Europäische Union verfolgt die EU den „Grundsatz der Gleichheit aller Unionsbürger“ und soll auf einer „repräsentativen Demokratie“ beruhen. In der Praxis sind Gleichheit und Demokratie jedoch unzureichend, denn die gewählten Vertreter im Parlament können keine Gesetze gegen die Wünsche der Kommission vorlegen, Bürger der kleinsten Länder besitzen das Zehnfache des Stimmengewichts im Parlament wie Bürger der größten Länder und „qualifizierte Mehrheiten“ oder der Konsens des Rates sind für die Gesetzgebung erforderlich. Dieses „Demokratiedefizit“ in den Verträgen wird üblicherweise damit gerechtfertigt, dass die Vollendung der Integration der europäischen Wirtschaft und der politischen Institutionen die technische Koordination von Experten erforderte, während sich das Verständnis der Bevölkerung für die EU entwickelte und die nationalistische Stimmung nach dem Krieg zurückging. Im Laufe der Zeit konnte sich das Parlament allmählich mehr Mitspracherecht verschaffen: von einer nicht gewählten Versammlung über die ersten Direktwahlen im Jahr 1979 bis hin zu immer mehr Rechten im Gesetzgebungsprozess. Die Rechte der Bürger sind im Vergleich zu den demokratischen Einrichtungen in allen europäischen Mitgliedstaaten eingeschränkt: Gemäß EUV haben Bürger und Verbände das Recht, ihre Meinungen zu veröffentlichen und eine Initiative vorzulegen, die eine Million Unterschriften sammeln und von der Kommission geprüft werden muss. Artikel 227 des AEUV enthält weiterhin ein Recht der Bürger, beim Parlament Petitionen zu Themen einzureichen, die sie betreffen. Parlamentswahlen finden alle fünf Jahre statt. Die Abstimmungen für die Mitglieder des Europäischen Parlaments müssen hierbei in den Mitgliedstaaten nach dem Verhältniswahlrecht oder einer einzigen übertragbaren Stimme organisiert sein. Es gibt 750 Abgeordnete im Europäischen Parlament, deren Zahl je nach Größe des Mitgliedstaates „degressiv proportional“ ist. Dies bedeutet, dass - obwohl der Rat die Institution zur Vertretung der Interessen der Mitgliedstaaten darstellt - im Parlament Bürger kleinerer Mitgliedstaaten mehr Mitspracherecht haben als Bürger in größeren Mitgliedstaaten. Die Abgeordneten des Europäischen Parlaments teilen sich, wie sie es in den nationalen Parlamenten tun, nach parteipolitischen Gesichtspunkten: Die konservative Europäische Volkspartei ist derzeit die größte Partei, während die Sozialdemokratische Partei Europas die Opposition führt. Die Parteien erhalten keine öffentlichen Mittel von der EU, da der Europäische Gerichtshof im Fall „Les Verts“ gegen Europäisches Parlament beschloss, dass es sich hierbei ausschließlich um eine von den Mitgliedstaaten zu regulierende Angelegenheit handele. Zu den Befugnissen des Parlaments gehören die Einleitung von Untersuchungen über Missstände in der Verwaltungstätigkeit oder die Ernennung eines Bürgerbeauftragten bei einem anstehenden Gerichtsverfahren. Es kann die Kommission auffordern, auf Fragen zu antworten und kann mit einer Zweidrittelmehrheit der gesamten Kommission das Misstrauen aussprechen (wie es bei der Kommission Santer 1999 geschah). In einigen Fällen verfügt das Parlament über ein ausdrückliches Konsultationsrecht, das die Kommission unbedingt zu wahren hat. Allerdings bleibt seine Rolle als Teilhaber am Gesetzgebungsprozess noch begrenzt, da kein Mitglied ohne die Kommission und den Rat Gesetze verabschieden kann. Dies bedeutet, dass die Macht („kratia“) nicht in den Händen direkt gewählter Volksvertreter („demos“) liegt: In der EU ist es noch nicht der Fall, dass „die Verwaltung in den Händen der Vielen und nicht der Wenigen liegt“. Question: Welche beiden Verwaltungsorgane haben ein Vetorecht im Gesetzgebungsverfahren?
Title: European_Union_law Paragraph: Während die Kommission ein Monopol auf die Gesetzgebungsinitiative innehat, verfügen das Europäische Parlament und der Rat der Europäischen Union über ein Änderungs- und Vetorecht während des Gesetzgebungsprozesses. Gemäß den Artikeln 9 und 10 des Vertrags über die Europäische Union verfolgt die EU den „Grundsatz der Gleichheit aller Unionsbürger“ und soll auf einer „repräsentativen Demokratie“ beruhen. In der Praxis sind Gleichheit und Demokratie jedoch unzureichend, denn die gewählten Vertreter im Parlament können keine Gesetze gegen die Wünsche der Kommission vorlegen, Bürger der kleinsten Länder besitzen das Zehnfache des Stimmengewichts im Parlament wie Bürger der größten Länder und „qualifizierte Mehrheiten“ oder der Konsens des Rates sind für die Gesetzgebung erforderlich. Dieses „Demokratiedefizit“ in den Verträgen wird üblicherweise damit gerechtfertigt, dass die Vollendung der Integration der europäischen Wirtschaft und der politischen Institutionen die technische Koordination von Experten erforderte, während sich das Verständnis der Bevölkerung für die EU entwickelte und die nationalistische Stimmung nach dem Krieg zurückging. Im Laufe der Zeit konnte sich das Parlament allmählich mehr Mitspracherecht verschaffen: von einer nicht gewählten Versammlung über die ersten Direktwahlen im Jahr 1979 bis hin zu immer mehr Rechten im Gesetzgebungsprozess. Die Rechte der Bürger sind im Vergleich zu den demokratischen Einrichtungen in allen europäischen Mitgliedstaaten eingeschränkt: Gemäß EUV haben Bürger und Verbände das Recht, ihre Meinungen zu veröffentlichen und eine Initiative vorzulegen, die eine Million Unterschriften sammeln und von der Kommission geprüft werden muss. Artikel 227 des AEUV enthält weiterhin ein Recht der Bürger, beim Parlament Petitionen zu Themen einzureichen, die sie betreffen. Parlamentswahlen finden alle fünf Jahre statt. Die Abstimmungen für die Mitglieder des Europäischen Parlaments müssen hierbei in den Mitgliedstaaten nach dem Verhältniswahlrecht oder einer einzigen übertragbaren Stimme organisiert sein. Es gibt 750 Abgeordnete im Europäischen Parlament, deren Zahl je nach Größe des Mitgliedstaates „degressiv proportional“ ist. Dies bedeutet, dass - obwohl der Rat die Institution zur Vertretung der Interessen der Mitgliedstaaten darstellt - im Parlament Bürger kleinerer Mitgliedstaaten mehr Mitspracherecht haben als Bürger in größeren Mitgliedstaaten. Die Abgeordneten des Europäischen Parlaments teilen sich, wie sie es in den nationalen Parlamenten tun, nach parteipolitischen Gesichtspunkten: Die konservative Europäische Volkspartei ist derzeit die größte Partei, während die Sozialdemokratische Partei Europas die Opposition führt. Die Parteien erhalten keine öffentlichen Mittel von der EU, da der Europäische Gerichtshof im Fall „Les Verts“ gegen Europäisches Parlament beschloss, dass es sich hierbei ausschließlich um eine von den Mitgliedstaaten zu regulierende Angelegenheit handele. Zu den Befugnissen des Parlaments gehören die Einleitung von Untersuchungen über Missstände in der Verwaltungstätigkeit oder die Ernennung eines Bürgerbeauftragten bei einem anstehenden Gerichtsverfahren. Es kann die Kommission auffordern, auf Fragen zu antworten und kann mit einer Zweidrittelmehrheit der gesamten Kommission das Misstrauen aussprechen (wie es bei der Kommission Santer 1999 geschah). In einigen Fällen verfügt das Parlament über ein ausdrückliches Konsultationsrecht, das die Kommission unbedingt zu wahren hat. Allerdings bleibt seine Rolle als Teilhaber am Gesetzgebungsprozess noch begrenzt, da kein Mitglied ohne die Kommission und den Rat Gesetze verabschieden kann. Dies bedeutet, dass die Macht („kratia“) nicht in den Händen direkt gewählter Volksvertreter („demos“) liegt: In der EU ist es noch nicht der Fall, dass „die Verwaltung in den Händen der Vielen und nicht der Wenigen liegt“. Question: Was kann das Parlament nicht tun, wodurch die Gleichheit und Demokratie beeinträchtigt werden?
Title: European_Union_law Paragraph: Während die Kommission ein Monopol auf die Gesetzgebungsinitiative innehat, verfügen das Europäische Parlament und der Rat der Europäischen Union über ein Änderungs- und Vetorecht während des Gesetzgebungsprozesses. Gemäß den Artikeln 9 und 10 des Vertrags über die Europäische Union verfolgt die EU den „Grundsatz der Gleichheit aller Unionsbürger“ und soll auf einer „repräsentativen Demokratie“ beruhen. In der Praxis sind Gleichheit und Demokratie jedoch unzureichend, denn die gewählten Vertreter im Parlament können keine Gesetze gegen die Wünsche der Kommission vorlegen, Bürger der kleinsten Länder besitzen das Zehnfache des Stimmengewichts im Parlament wie Bürger der größten Länder und „qualifizierte Mehrheiten“ oder der Konsens des Rates sind für die Gesetzgebung erforderlich. Dieses „Demokratiedefizit“ in den Verträgen wird üblicherweise damit gerechtfertigt, dass die Vollendung der Integration der europäischen Wirtschaft und der politischen Institutionen die technische Koordination von Experten erforderte, während sich das Verständnis der Bevölkerung für die EU entwickelte und die nationalistische Stimmung nach dem Krieg zurückging. Im Laufe der Zeit konnte sich das Parlament allmählich mehr Mitspracherecht verschaffen: von einer nicht gewählten Versammlung über die ersten Direktwahlen im Jahr 1979 bis hin zu immer mehr Rechten im Gesetzgebungsprozess. Die Rechte der Bürger sind im Vergleich zu den demokratischen Einrichtungen in allen europäischen Mitgliedstaaten eingeschränkt: Gemäß EUV haben Bürger und Verbände das Recht, ihre Meinungen zu veröffentlichen und eine Initiative vorzulegen, die eine Million Unterschriften sammeln und von der Kommission geprüft werden muss. Artikel 227 des AEUV enthält weiterhin ein Recht der Bürger, beim Parlament Petitionen zu Themen einzureichen, die sie betreffen. Parlamentswahlen finden alle fünf Jahre statt. Die Abstimmungen für die Mitglieder des Europäischen Parlaments müssen hierbei in den Mitgliedstaaten nach dem Verhältniswahlrecht oder einer einzigen übertragbaren Stimme organisiert sein. Es gibt 750 Abgeordnete im Europäischen Parlament, deren Zahl je nach Größe des Mitgliedstaates „degressiv proportional“ ist. Dies bedeutet, dass - obwohl der Rat die Institution zur Vertretung der Interessen der Mitgliedstaaten darstellt - im Parlament Bürger kleinerer Mitgliedstaaten mehr Mitspracherecht haben als Bürger in größeren Mitgliedstaaten. Die Abgeordneten des Europäischen Parlaments teilen sich, wie sie es in den nationalen Parlamenten tun, nach parteipolitischen Gesichtspunkten: Die konservative Europäische Volkspartei ist derzeit die größte Partei, während die Sozialdemokratische Partei Europas die Opposition führt. Die Parteien erhalten keine öffentlichen Mittel von der EU, da der Europäische Gerichtshof im Fall „Les Verts“ gegen Europäisches Parlament beschloss, dass es sich hierbei ausschließlich um eine von den Mitgliedstaaten zu regulierende Angelegenheit handele. Zu den Befugnissen des Parlaments gehören die Einleitung von Untersuchungen über Missstände in der Verwaltungstätigkeit oder die Ernennung eines Bürgerbeauftragten bei einem anstehenden Gerichtsverfahren. Es kann die Kommission auffordern, auf Fragen zu antworten und kann mit einer Zweidrittelmehrheit der gesamten Kommission das Misstrauen aussprechen (wie es bei der Kommission Santer 1999 geschah). In einigen Fällen verfügt das Parlament über ein ausdrückliches Konsultationsrecht, das die Kommission unbedingt zu wahren hat. Allerdings bleibt seine Rolle als Teilhaber am Gesetzgebungsprozess noch begrenzt, da kein Mitglied ohne die Kommission und den Rat Gesetze verabschieden kann. Dies bedeutet, dass die Macht („kratia“) nicht in den Händen direkt gewählter Volksvertreter („demos“) liegt: In der EU ist es noch nicht der Fall, dass „die Verwaltung in den Händen der Vielen und nicht der Wenigen liegt“. Question: Wie oft finden Parlamentswahlen statt?
Title: European_Union_law Paragraph: Während die Kommission ein Monopol auf die Gesetzgebungsinitiative innehat, verfügen das Europäische Parlament und der Rat der Europäischen Union über ein Änderungs- und Vetorecht während des Gesetzgebungsprozesses. Gemäß den Artikeln 9 und 10 des Vertrags über die Europäische Union verfolgt die EU den „Grundsatz der Gleichheit aller Unionsbürger“ und soll auf einer „repräsentativen Demokratie“ beruhen. In der Praxis sind Gleichheit und Demokratie jedoch unzureichend, denn die gewählten Vertreter im Parlament können keine Gesetze gegen die Wünsche der Kommission vorlegen, Bürger der kleinsten Länder besitzen das Zehnfache des Stimmengewichts im Parlament wie Bürger der größten Länder und „qualifizierte Mehrheiten“ oder der Konsens des Rates sind für die Gesetzgebung erforderlich. Dieses „Demokratiedefizit“ in den Verträgen wird üblicherweise damit gerechtfertigt, dass die Vollendung der Integration der europäischen Wirtschaft und der politischen Institutionen die technische Koordination von Experten erforderte, während sich das Verständnis der Bevölkerung für die EU entwickelte und die nationalistische Stimmung nach dem Krieg zurückging. Im Laufe der Zeit konnte sich das Parlament allmählich mehr Mitspracherecht verschaffen: von einer nicht gewählten Versammlung über die ersten Direktwahlen im Jahr 1979 bis hin zu immer mehr Rechten im Gesetzgebungsprozess. Die Rechte der Bürger sind im Vergleich zu den demokratischen Einrichtungen in allen europäischen Mitgliedstaaten eingeschränkt: Gemäß EUV haben Bürger und Verbände das Recht, ihre Meinungen zu veröffentlichen und eine Initiative vorzulegen, die eine Million Unterschriften sammeln und von der Kommission geprüft werden muss. Artikel 227 des AEUV enthält weiterhin ein Recht der Bürger, beim Parlament Petitionen zu Themen einzureichen, die sie betreffen. Parlamentswahlen finden alle fünf Jahre statt. Die Abstimmungen für die Mitglieder des Europäischen Parlaments müssen hierbei in den Mitgliedstaaten nach dem Verhältniswahlrecht oder einer einzigen übertragbaren Stimme organisiert sein. Es gibt 750 Abgeordnete im Europäischen Parlament, deren Zahl je nach Größe des Mitgliedstaates „degressiv proportional“ ist. Dies bedeutet, dass - obwohl der Rat die Institution zur Vertretung der Interessen der Mitgliedstaaten darstellt - im Parlament Bürger kleinerer Mitgliedstaaten mehr Mitspracherecht haben als Bürger in größeren Mitgliedstaaten. Die Abgeordneten des Europäischen Parlaments teilen sich, wie sie es in den nationalen Parlamenten tun, nach parteipolitischen Gesichtspunkten: Die konservative Europäische Volkspartei ist derzeit die größte Partei, während die Sozialdemokratische Partei Europas die Opposition führt. Die Parteien erhalten keine öffentlichen Mittel von der EU, da der Europäische Gerichtshof im Fall „Les Verts“ gegen Europäisches Parlament beschloss, dass es sich hierbei ausschließlich um eine von den Mitgliedstaaten zu regulierende Angelegenheit handele. Zu den Befugnissen des Parlaments gehören die Einleitung von Untersuchungen über Missstände in der Verwaltungstätigkeit oder die Ernennung eines Bürgerbeauftragten bei einem anstehenden Gerichtsverfahren. Es kann die Kommission auffordern, auf Fragen zu antworten und kann mit einer Zweidrittelmehrheit der gesamten Kommission das Misstrauen aussprechen (wie es bei der Kommission Santer 1999 geschah). In einigen Fällen verfügt das Parlament über ein ausdrückliches Konsultationsrecht, das die Kommission unbedingt zu wahren hat. Allerdings bleibt seine Rolle als Teilhaber am Gesetzgebungsprozess noch begrenzt, da kein Mitglied ohne die Kommission und den Rat Gesetze verabschieden kann. Dies bedeutet, dass die Macht („kratia“) nicht in den Händen direkt gewählter Volksvertreter („demos“) liegt: In der EU ist es noch nicht der Fall, dass „die Verwaltung in den Händen der Vielen und nicht der Wenigen liegt“. Question: Wie viel Stimmenmehrheit muss es geben, um der Kommission effektiv das Misstrauen auszusprechen?
Title: European_Union_law Paragraph: Während die Kommission ein Monopol auf die Gesetzgebungsinitiative innehat, verfügen das Europäische Parlament und der Rat der Europäischen Union über ein Änderungs- und Vetorecht während des Gesetzgebungsprozesses. Gemäß den Artikeln 9 und 10 des Vertrags über die Europäische Union verfolgt die EU den „Grundsatz der Gleichheit aller Unionsbürger“ und soll auf einer „repräsentativen Demokratie“ beruhen. In der Praxis sind Gleichheit und Demokratie jedoch unzureichend, denn die gewählten Vertreter im Parlament können keine Gesetze gegen die Wünsche der Kommission vorlegen, Bürger der kleinsten Länder besitzen das Zehnfache des Stimmengewichts im Parlament wie Bürger der größten Länder und „qualifizierte Mehrheiten“ oder der Konsens des Rates sind für die Gesetzgebung erforderlich. Dieses „Demokratiedefizit“ in den Verträgen wird üblicherweise damit gerechtfertigt, dass die Vollendung der Integration der europäischen Wirtschaft und der politischen Institutionen die technische Koordination von Experten erforderte, während sich das Verständnis der Bevölkerung für die EU entwickelte und die nationalistische Stimmung nach dem Krieg zurückging. Im Laufe der Zeit konnte sich das Parlament allmählich mehr Mitspracherecht verschaffen: von einer nicht gewählten Versammlung über die ersten Direktwahlen im Jahr 1979 bis hin zu immer mehr Rechten im Gesetzgebungsprozess. Die Rechte der Bürger sind im Vergleich zu den demokratischen Einrichtungen in allen europäischen Mitgliedstaaten eingeschränkt: Gemäß EUV haben Bürger und Verbände das Recht, ihre Meinungen zu veröffentlichen und eine Initiative vorzulegen, die eine Million Unterschriften sammeln und von der Kommission geprüft werden muss. Artikel 227 des AEUV enthält weiterhin ein Recht der Bürger, beim Parlament Petitionen zu Themen einzureichen, die sie betreffen. Parlamentswahlen finden alle fünf Jahre statt. Die Abstimmungen für die Mitglieder des Europäischen Parlaments müssen hierbei in den Mitgliedstaaten nach dem Verhältniswahlrecht oder einer einzigen übertragbaren Stimme organisiert sein. Es gibt 750 Abgeordnete im Europäischen Parlament, deren Zahl je nach Größe des Mitgliedstaates „degressiv proportional“ ist. Dies bedeutet, dass - obwohl der Rat die Institution zur Vertretung der Interessen der Mitgliedstaaten darstellt - im Parlament Bürger kleinerer Mitgliedstaaten mehr Mitspracherecht haben als Bürger in größeren Mitgliedstaaten. Die Abgeordneten des Europäischen Parlaments teilen sich, wie sie es in den nationalen Parlamenten tun, nach parteipolitischen Gesichtspunkten: Die konservative Europäische Volkspartei ist derzeit die größte Partei, während die Sozialdemokratische Partei Europas die Opposition führt. Die Parteien erhalten keine öffentlichen Mittel von der EU, da der Europäische Gerichtshof im Fall „Les Verts“ gegen Europäisches Parlament beschloss, dass es sich hierbei ausschließlich um eine von den Mitgliedstaaten zu regulierende Angelegenheit handele. Zu den Befugnissen des Parlaments gehören die Einleitung von Untersuchungen über Missstände in der Verwaltungstätigkeit oder die Ernennung eines Bürgerbeauftragten bei einem anstehenden Gerichtsverfahren. Es kann die Kommission auffordern, auf Fragen zu antworten und kann mit einer Zweidrittelmehrheit der gesamten Kommission das Misstrauen aussprechen (wie es bei der Kommission Santer 1999 geschah). In einigen Fällen verfügt das Parlament über ein ausdrückliches Konsultationsrecht, das die Kommission unbedingt zu wahren hat. Allerdings bleibt seine Rolle als Teilhaber am Gesetzgebungsprozess noch begrenzt, da kein Mitglied ohne die Kommission und den Rat Gesetze verabschieden kann. Dies bedeutet, dass die Macht („kratia“) nicht in den Händen direkt gewählter Volksvertreter („demos“) liegt: In der EU ist es noch nicht der Fall, dass „die Verwaltung in den Händen der Vielen und nicht der Wenigen liegt“. Question: Welche beiden Instanzen muss das Parlament zuerst durchlaufen, um Gesetze zu verabschieden?
Title: European_Union_law Paragraph: Während die Kommission ein Monopol auf die Gesetzgebungsinitiative innehat, verfügen das Europäische Parlament und der Rat der Europäischen Union über ein Änderungs- und Vetorecht während des Gesetzgebungsprozesses. Gemäß den Artikeln 9 und 10 des Vertrags über die Europäische Union verfolgt die EU den „Grundsatz der Gleichheit aller Unionsbürger“ und soll auf einer „repräsentativen Demokratie“ beruhen. In der Praxis sind Gleichheit und Demokratie jedoch unzureichend, denn die gewählten Vertreter im Parlament können keine Gesetze gegen die Wünsche der Kommission vorlegen, Bürger der kleinsten Länder besitzen das Zehnfache des Stimmengewichts im Parlament wie Bürger der größten Länder und „qualifizierte Mehrheiten“ oder der Konsens des Rates sind für die Gesetzgebung erforderlich. Dieses „Demokratiedefizit“ in den Verträgen wird üblicherweise damit gerechtfertigt, dass die Vollendung der Integration der europäischen Wirtschaft und der politischen Institutionen die technische Koordination von Experten erforderte, während sich das Verständnis der Bevölkerung für die EU entwickelte und die nationalistische Stimmung nach dem Krieg zurückging. Im Laufe der Zeit konnte sich das Parlament allmählich mehr Mitspracherecht verschaffen: von einer nicht gewählten Versammlung über die ersten Direktwahlen im Jahr 1979 bis hin zu immer mehr Rechten im Gesetzgebungsprozess. Die Rechte der Bürger sind im Vergleich zu den demokratischen Einrichtungen in allen europäischen Mitgliedstaaten eingeschränkt: Gemäß EUV haben Bürger und Verbände das Recht, ihre Meinungen zu veröffentlichen und eine Initiative vorzulegen, die eine Million Unterschriften sammeln und von der Kommission geprüft werden muss. Artikel 227 des AEUV enthält weiterhin ein Recht der Bürger, beim Parlament Petitionen zu Themen einzureichen, die sie betreffen. Parlamentswahlen finden alle fünf Jahre statt. Die Abstimmungen für die Mitglieder des Europäischen Parlaments müssen hierbei in den Mitgliedstaaten nach dem Verhältniswahlrecht oder einer einzigen übertragbaren Stimme organisiert sein. Es gibt 750 Abgeordnete im Europäischen Parlament, deren Zahl je nach Größe des Mitgliedstaates „degressiv proportional“ ist. Dies bedeutet, dass - obwohl der Rat die Institution zur Vertretung der Interessen der Mitgliedstaaten darstellt - im Parlament Bürger kleinerer Mitgliedstaaten mehr Mitspracherecht haben als Bürger in größeren Mitgliedstaaten. Die Abgeordneten des Europäischen Parlaments teilen sich, wie sie es in den nationalen Parlamenten tun, nach parteipolitischen Gesichtspunkten: Die konservative Europäische Volkspartei ist derzeit die größte Partei, während die Sozialdemokratische Partei Europas die Opposition führt. Die Parteien erhalten keine öffentlichen Mittel von der EU, da der Europäische Gerichtshof im Fall „Les Verts“ gegen Europäisches Parlament beschloss, dass es sich hierbei ausschließlich um eine von den Mitgliedstaaten zu regulierende Angelegenheit handele. Zu den Befugnissen des Parlaments gehören die Einleitung von Untersuchungen über Missstände in der Verwaltungstätigkeit oder die Ernennung eines Bürgerbeauftragten bei einem anstehenden Gerichtsverfahren. Es kann die Kommission auffordern, auf Fragen zu antworten und kann mit einer Zweidrittelmehrheit der gesamten Kommission das Misstrauen aussprechen (wie es bei der Kommission Santer 1999 geschah). In einigen Fällen verfügt das Parlament über ein ausdrückliches Konsultationsrecht, das die Kommission unbedingt zu wahren hat. Allerdings bleibt seine Rolle als Teilhaber am Gesetzgebungsprozess noch begrenzt, da kein Mitglied ohne die Kommission und den Rat Gesetze verabschieden kann. Dies bedeutet, dass die Macht („kratia“) nicht in den Händen direkt gewählter Volksvertreter („demos“) liegt: In der EU ist es noch nicht der Fall, dass „die Verwaltung in den Händen der Vielen und nicht der Wenigen liegt“. Question: Welche Institution hat ein Monopol auf die Gesetzgebungsinitiative?
Title: European_Union_law Paragraph: Während die Kommission ein Monopol auf die Gesetzgebungsinitiative innehat, verfügen das Europäische Parlament und der Rat der Europäischen Union über ein Änderungs- und Vetorecht während des Gesetzgebungsprozesses. Gemäß den Artikeln 9 und 10 des Vertrags über die Europäische Union verfolgt die EU den „Grundsatz der Gleichheit aller Unionsbürger“ und soll auf einer „repräsentativen Demokratie“ beruhen. In der Praxis sind Gleichheit und Demokratie jedoch unzureichend, denn die gewählten Vertreter im Parlament können keine Gesetze gegen die Wünsche der Kommission vorlegen, Bürger der kleinsten Länder besitzen das Zehnfache des Stimmengewichts im Parlament wie Bürger der größten Länder und „qualifizierte Mehrheiten“ oder der Konsens des Rates sind für die Gesetzgebung erforderlich. Dieses „Demokratiedefizit“ in den Verträgen wird üblicherweise damit gerechtfertigt, dass die Vollendung der Integration der europäischen Wirtschaft und der politischen Institutionen die technische Koordination von Experten erforderte, während sich das Verständnis der Bevölkerung für die EU entwickelte und die nationalistische Stimmung nach dem Krieg zurückging. Im Laufe der Zeit konnte sich das Parlament allmählich mehr Mitspracherecht verschaffen: von einer nicht gewählten Versammlung über die ersten Direktwahlen im Jahr 1979 bis hin zu immer mehr Rechten im Gesetzgebungsprozess. Die Rechte der Bürger sind im Vergleich zu den demokratischen Einrichtungen in allen europäischen Mitgliedstaaten eingeschränkt: Gemäß EUV haben Bürger und Verbände das Recht, ihre Meinungen zu veröffentlichen und eine Initiative vorzulegen, die eine Million Unterschriften sammeln und von der Kommission geprüft werden muss. Artikel 227 des AEUV enthält weiterhin ein Recht der Bürger, beim Parlament Petitionen zu Themen einzureichen, die sie betreffen. Parlamentswahlen finden alle fünf Jahre statt. Die Abstimmungen für die Mitglieder des Europäischen Parlaments müssen hierbei in den Mitgliedstaaten nach dem Verhältniswahlrecht oder einer einzigen übertragbaren Stimme organisiert sein. Es gibt 750 Abgeordnete im Europäischen Parlament, deren Zahl je nach Größe des Mitgliedstaates „degressiv proportional“ ist. Dies bedeutet, dass - obwohl der Rat die Institution zur Vertretung der Interessen der Mitgliedstaaten darstellt - im Parlament Bürger kleinerer Mitgliedstaaten mehr Mitspracherecht haben als Bürger in größeren Mitgliedstaaten. Die Abgeordneten des Europäischen Parlaments teilen sich, wie sie es in den nationalen Parlamenten tun, nach parteipolitischen Gesichtspunkten: Die konservative Europäische Volkspartei ist derzeit die größte Partei, während die Sozialdemokratische Partei Europas die Opposition führt. Die Parteien erhalten keine öffentlichen Mittel von der EU, da der Europäische Gerichtshof im Fall „Les Verts“ gegen Europäisches Parlament beschloss, dass es sich hierbei ausschließlich um eine von den Mitgliedstaaten zu regulierende Angelegenheit handele. Zu den Befugnissen des Parlaments gehören die Einleitung von Untersuchungen über Missstände in der Verwaltungstätigkeit oder die Ernennung eines Bürgerbeauftragten bei einem anstehenden Gerichtsverfahren. Es kann die Kommission auffordern, auf Fragen zu antworten und kann mit einer Zweidrittelmehrheit der gesamten Kommission das Misstrauen aussprechen (wie es bei der Kommission Santer 1999 geschah). In einigen Fällen verfügt das Parlament über ein ausdrückliches Konsultationsrecht, das die Kommission unbedingt zu wahren hat. Allerdings bleibt seine Rolle als Teilhaber am Gesetzgebungsprozess noch begrenzt, da kein Mitglied ohne die Kommission und den Rat Gesetze verabschieden kann. Dies bedeutet, dass die Macht („kratia“) nicht in den Händen direkt gewählter Volksvertreter („demos“) liegt: In der EU ist es noch nicht der Fall, dass „die Verwaltung in den Händen der Vielen und nicht der Wenigen liegt“. Question: Welche Institutionen haben während des Gesetzgebungsprozesses ein Änderungs- und Vetorecht?
Title: European_Union_law Paragraph: Während die Kommission ein Monopol auf die Gesetzgebungsinitiative innehat, verfügen das Europäische Parlament und der Rat der Europäischen Union über ein Änderungs- und Vetorecht während des Gesetzgebungsprozesses. Gemäß den Artikeln 9 und 10 des Vertrags über die Europäische Union verfolgt die EU den „Grundsatz der Gleichheit aller Unionsbürger“ und soll auf einer „repräsentativen Demokratie“ beruhen. In der Praxis sind Gleichheit und Demokratie jedoch unzureichend, denn die gewählten Vertreter im Parlament können keine Gesetze gegen die Wünsche der Kommission vorlegen, Bürger der kleinsten Länder besitzen das Zehnfache des Stimmengewichts im Parlament wie Bürger der größten Länder und „qualifizierte Mehrheiten“ oder der Konsens des Rates sind für die Gesetzgebung erforderlich. Dieses „Demokratiedefizit“ in den Verträgen wird üblicherweise damit gerechtfertigt, dass die Vollendung der Integration der europäischen Wirtschaft und der politischen Institutionen die technische Koordination von Experten erforderte, während sich das Verständnis der Bevölkerung für die EU entwickelte und die nationalistische Stimmung nach dem Krieg zurückging. Im Laufe der Zeit konnte sich das Parlament allmählich mehr Mitspracherecht verschaffen: von einer nicht gewählten Versammlung über die ersten Direktwahlen im Jahr 1979 bis hin zu immer mehr Rechten im Gesetzgebungsprozess. Die Rechte der Bürger sind im Vergleich zu den demokratischen Einrichtungen in allen europäischen Mitgliedstaaten eingeschränkt: Gemäß EUV haben Bürger und Verbände das Recht, ihre Meinungen zu veröffentlichen und eine Initiative vorzulegen, die eine Million Unterschriften sammeln und von der Kommission geprüft werden muss. Artikel 227 des AEUV enthält weiterhin ein Recht der Bürger, beim Parlament Petitionen zu Themen einzureichen, die sie betreffen. Parlamentswahlen finden alle fünf Jahre statt. Die Abstimmungen für die Mitglieder des Europäischen Parlaments müssen hierbei in den Mitgliedstaaten nach dem Verhältniswahlrecht oder einer einzigen übertragbaren Stimme organisiert sein. Es gibt 750 Abgeordnete im Europäischen Parlament, deren Zahl je nach Größe des Mitgliedstaates „degressiv proportional“ ist. Dies bedeutet, dass - obwohl der Rat die Institution zur Vertretung der Interessen der Mitgliedstaaten darstellt - im Parlament Bürger kleinerer Mitgliedstaaten mehr Mitspracherecht haben als Bürger in größeren Mitgliedstaaten. Die Abgeordneten des Europäischen Parlaments teilen sich, wie sie es in den nationalen Parlamenten tun, nach parteipolitischen Gesichtspunkten: Die konservative Europäische Volkspartei ist derzeit die größte Partei, während die Sozialdemokratische Partei Europas die Opposition führt. Die Parteien erhalten keine öffentlichen Mittel von der EU, da der Europäische Gerichtshof im Fall „Les Verts“ gegen Europäisches Parlament beschloss, dass es sich hierbei ausschließlich um eine von den Mitgliedstaaten zu regulierende Angelegenheit handele. Zu den Befugnissen des Parlaments gehören die Einleitung von Untersuchungen über Missstände in der Verwaltungstätigkeit oder die Ernennung eines Bürgerbeauftragten bei einem anstehenden Gerichtsverfahren. Es kann die Kommission auffordern, auf Fragen zu antworten und kann mit einer Zweidrittelmehrheit der gesamten Kommission das Misstrauen aussprechen (wie es bei der Kommission Santer 1999 geschah). In einigen Fällen verfügt das Parlament über ein ausdrückliches Konsultationsrecht, das die Kommission unbedingt zu wahren hat. Allerdings bleibt seine Rolle als Teilhaber am Gesetzgebungsprozess noch begrenzt, da kein Mitglied ohne die Kommission und den Rat Gesetze verabschieden kann. Dies bedeutet, dass die Macht („kratia“) nicht in den Händen direkt gewählter Volksvertreter („demos“) liegt: In der EU ist es noch nicht der Fall, dass „die Verwaltung in den Händen der Vielen und nicht der Wenigen liegt“. Question: Wann fanden die ersten Direktwahlen statt?
Title: European_Union_law Paragraph: Während die Kommission ein Monopol auf die Gesetzgebungsinitiative innehat, verfügen das Europäische Parlament und der Rat der Europäischen Union über ein Änderungs- und Vetorecht während des Gesetzgebungsprozesses. Gemäß den Artikeln 9 und 10 des Vertrags über die Europäische Union verfolgt die EU den „Grundsatz der Gleichheit aller Unionsbürger“ und soll auf einer „repräsentativen Demokratie“ beruhen. In der Praxis sind Gleichheit und Demokratie jedoch unzureichend, denn die gewählten Vertreter im Parlament können keine Gesetze gegen die Wünsche der Kommission vorlegen, Bürger der kleinsten Länder besitzen das Zehnfache des Stimmengewichts im Parlament wie Bürger der größten Länder und „qualifizierte Mehrheiten“ oder der Konsens des Rates sind für die Gesetzgebung erforderlich. Dieses „Demokratiedefizit“ in den Verträgen wird üblicherweise damit gerechtfertigt, dass die Vollendung der Integration der europäischen Wirtschaft und der politischen Institutionen die technische Koordination von Experten erforderte, während sich das Verständnis der Bevölkerung für die EU entwickelte und die nationalistische Stimmung nach dem Krieg zurückging. Im Laufe der Zeit konnte sich das Parlament allmählich mehr Mitspracherecht verschaffen: von einer nicht gewählten Versammlung über die ersten Direktwahlen im Jahr 1979 bis hin zu immer mehr Rechten im Gesetzgebungsprozess. Die Rechte der Bürger sind im Vergleich zu den demokratischen Einrichtungen in allen europäischen Mitgliedstaaten eingeschränkt: Gemäß EUV haben Bürger und Verbände das Recht, ihre Meinungen zu veröffentlichen und eine Initiative vorzulegen, die eine Million Unterschriften sammeln und von der Kommission geprüft werden muss. Artikel 227 des AEUV enthält weiterhin ein Recht der Bürger, beim Parlament Petitionen zu Themen einzureichen, die sie betreffen. Parlamentswahlen finden alle fünf Jahre statt. Die Abstimmungen für die Mitglieder des Europäischen Parlaments müssen hierbei in den Mitgliedstaaten nach dem Verhältniswahlrecht oder einer einzigen übertragbaren Stimme organisiert sein. Es gibt 750 Abgeordnete im Europäischen Parlament, deren Zahl je nach Größe des Mitgliedstaates „degressiv proportional“ ist. Dies bedeutet, dass - obwohl der Rat die Institution zur Vertretung der Interessen der Mitgliedstaaten darstellt - im Parlament Bürger kleinerer Mitgliedstaaten mehr Mitspracherecht haben als Bürger in größeren Mitgliedstaaten. Die Abgeordneten des Europäischen Parlaments teilen sich, wie sie es in den nationalen Parlamenten tun, nach parteipolitischen Gesichtspunkten: Die konservative Europäische Volkspartei ist derzeit die größte Partei, während die Sozialdemokratische Partei Europas die Opposition führt. Die Parteien erhalten keine öffentlichen Mittel von der EU, da der Europäische Gerichtshof im Fall „Les Verts“ gegen Europäisches Parlament beschloss, dass es sich hierbei ausschließlich um eine von den Mitgliedstaaten zu regulierende Angelegenheit handele. Zu den Befugnissen des Parlaments gehören die Einleitung von Untersuchungen über Missstände in der Verwaltungstätigkeit oder die Ernennung eines Bürgerbeauftragten bei einem anstehenden Gerichtsverfahren. Es kann die Kommission auffordern, auf Fragen zu antworten und kann mit einer Zweidrittelmehrheit der gesamten Kommission das Misstrauen aussprechen (wie es bei der Kommission Santer 1999 geschah). In einigen Fällen verfügt das Parlament über ein ausdrückliches Konsultationsrecht, das die Kommission unbedingt zu wahren hat. Allerdings bleibt seine Rolle als Teilhaber am Gesetzgebungsprozess noch begrenzt, da kein Mitglied ohne die Kommission und den Rat Gesetze verabschieden kann. Dies bedeutet, dass die Macht („kratia“) nicht in den Händen direkt gewählter Volksvertreter („demos“) liegt: In der EU ist es noch nicht der Fall, dass „die Verwaltung in den Händen der Vielen und nicht der Wenigen liegt“. Question: Wie oft finden Parlamentswahlen statt?
Title: European_Union_law Paragraph: Während die Kommission ein Monopol auf die Gesetzgebungsinitiative innehat, verfügen das Europäische Parlament und der Rat der Europäischen Union über ein Änderungs- und Vetorecht während des Gesetzgebungsprozesses. Gemäß den Artikeln 9 und 10 des Vertrags über die Europäische Union verfolgt die EU den „Grundsatz der Gleichheit aller Unionsbürger“ und soll auf einer „repräsentativen Demokratie“ beruhen. In der Praxis sind Gleichheit und Demokratie jedoch unzureichend, denn die gewählten Vertreter im Parlament können keine Gesetze gegen die Wünsche der Kommission vorlegen, Bürger der kleinsten Länder besitzen das Zehnfache des Stimmengewichts im Parlament wie Bürger der größten Länder und „qualifizierte Mehrheiten“ oder der Konsens des Rates sind für die Gesetzgebung erforderlich. Dieses „Demokratiedefizit“ in den Verträgen wird üblicherweise damit gerechtfertigt, dass die Vollendung der Integration der europäischen Wirtschaft und der politischen Institutionen die technische Koordination von Experten erforderte, während sich das Verständnis der Bevölkerung für die EU entwickelte und die nationalistische Stimmung nach dem Krieg zurückging. Im Laufe der Zeit konnte sich das Parlament allmählich mehr Mitspracherecht verschaffen: von einer nicht gewählten Versammlung über die ersten Direktwahlen im Jahr 1979 bis hin zu immer mehr Rechten im Gesetzgebungsprozess. Die Rechte der Bürger sind im Vergleich zu den demokratischen Einrichtungen in allen europäischen Mitgliedstaaten eingeschränkt: Gemäß EUV haben Bürger und Verbände das Recht, ihre Meinungen zu veröffentlichen und eine Initiative vorzulegen, die eine Million Unterschriften sammeln und von der Kommission geprüft werden muss. Artikel 227 des AEUV enthält weiterhin ein Recht der Bürger, beim Parlament Petitionen zu Themen einzureichen, die sie betreffen. Parlamentswahlen finden alle fünf Jahre statt. Die Abstimmungen für die Mitglieder des Europäischen Parlaments müssen hierbei in den Mitgliedstaaten nach dem Verhältniswahlrecht oder einer einzigen übertragbaren Stimme organisiert sein. Es gibt 750 Abgeordnete im Europäischen Parlament, deren Zahl je nach Größe des Mitgliedstaates „degressiv proportional“ ist. Dies bedeutet, dass - obwohl der Rat die Institution zur Vertretung der Interessen der Mitgliedstaaten darstellt - im Parlament Bürger kleinerer Mitgliedstaaten mehr Mitspracherecht haben als Bürger in größeren Mitgliedstaaten. Die Abgeordneten des Europäischen Parlaments teilen sich, wie sie es in den nationalen Parlamenten tun, nach parteipolitischen Gesichtspunkten: Die konservative Europäische Volkspartei ist derzeit die größte Partei, während die Sozialdemokratische Partei Europas die Opposition führt. Die Parteien erhalten keine öffentlichen Mittel von der EU, da der Europäische Gerichtshof im Fall „Les Verts“ gegen Europäisches Parlament beschloss, dass es sich hierbei ausschließlich um eine von den Mitgliedstaaten zu regulierende Angelegenheit handele. Zu den Befugnissen des Parlaments gehören die Einleitung von Untersuchungen über Missstände in der Verwaltungstätigkeit oder die Ernennung eines Bürgerbeauftragten bei einem anstehenden Gerichtsverfahren. Es kann die Kommission auffordern, auf Fragen zu antworten und kann mit einer Zweidrittelmehrheit der gesamten Kommission das Misstrauen aussprechen (wie es bei der Kommission Santer 1999 geschah). In einigen Fällen verfügt das Parlament über ein ausdrückliches Konsultationsrecht, das die Kommission unbedingt zu wahren hat. Allerdings bleibt seine Rolle als Teilhaber am Gesetzgebungsprozess noch begrenzt, da kein Mitglied ohne die Kommission und den Rat Gesetze verabschieden kann. Dies bedeutet, dass die Macht („kratia“) nicht in den Händen direkt gewählter Volksvertreter („demos“) liegt: In der EU ist es noch nicht der Fall, dass „die Verwaltung in den Händen der Vielen und nicht der Wenigen liegt“. Question: Welche Partei ist derzeit die größte unter den politischen Parteien?
Title: European_Union_law Paragraph: Seit ihrer Gründung ist die EU in einer zunehmenden Vielfalt nationaler und globaler Rechtssysteme tätig. Dies führte dazu, dass der Europäische Gerichtshof und die höchsten nationalen Gerichte Grundsätze zur Lösung von Rechtskonflikten zwischen verschiedenen Systemen entwickeln mussten. Innerhalb der EU selbst ist der Europäische Gerichtshof der Ansicht, EU-Recht habe Vorrang, wenn es mit einer Bestimmung des nationalen Rechts kollidiere. Im ersten großen Fall Costa/ENEL im Jahr 1964 weigerte sich der Mailänder Anwalt und ehemaliger Aktionär eines Energieunternehmens Costa, seine Stromrechnung an Enel zu zahlen, um gegen die Verstaatlichung der italienischen Energieunternehmen zu protestieren. Er erklärte, das italienische Verstaatlichungsgesetz stehe im Widerspruch zum Vertrag von Rom und beantragte eine Anrufung sowohl des italienische Verfassungsgerichts als auch des Europäischen Gerichtshofs gemäß Artikel 267 AEUV. Das italienische Verfassungsgericht vertrat die Ansicht, Costa habe keinen Anspruch, da das Verstaatlichungsgesetz 1962 und der Vertrag 1958 in Kraft getreten seien. Im Gegensatz dazu stellte der Europäische Gerichtshof fest, dass der Vertrag von Rom in keiner Weise die Energieverstaatlichung verhindere. Laut den Vertragsbestimmungen hätte nur die Kommission und nicht Herr Costa eine Klage erheben können. Grundsätzlich hatte Herr Costa jedoch das Recht, sich auf den Widerspruch des Vertrags zum nationalen Recht zu berufen. Das Gericht wäre verpflichtet gewesen, seinen Anspruch auf Vorabentscheidung zu prüfen, wenn keine Berufung gegen die Entscheidung eingelegt worden wäre. Der Europäische Gerichtshof, der seine Ansicht in der Van-Gend-&-Loos-Entscheidung bekräftigte, erklärte, die Mitgliedstaaten hätten auf der „Grundlage der Gegenseitigkeit“ „wenngleich auch auf einem begrenzten Gebiet, ihre Souveränitätsrechte beschränkt und so einen Rechtskörper geschaffen, der für ihre Angehörigen und für sie selbst verbindlich“ sei. Dem EU-Recht könnten somit „keine wie auch immer gearteten nationalen Rechtsnormen vorgehen ... wenn man nicht die Rechtsgrundlage der Gemeinschaft selbst in Frage stellen wolle“. Dies bedeute, dass „nachträglich einseitige Maßnahmen“ eines Mitgliedstaates unanwendbar seien. Ähnlich verlief die Simmenthal II-Entscheidung, bei der das Unternehmen Simmenthal SpA behauptete, eine Gebühr für die Untersuchung der öffentlichen Gesundheit nach einem italienischen Gesetz von 1970 für die Einfuhr von Rindfleisch aus Frankreich nach Italien verstoße gegen zwei Verordnungen von 1964 und 1968. Der Europäische Gerichtshof gab an, laut dem „Grundsatz des Vorrangs des Gemeinschaftsrechts“ habe die „unmittelbar geltende Rechtsakte der Gemeinschaftsorgane“ (wie die Verordnungen in diesem Fall) „zur Folge, dass allein durch ihr Inkrafttreten jede entgegenstehende Bestimmung des geltenden staatlichen Rechts ohne weiteres unanwendbar“ würde. Dies sei notwendig, um eine Infragestellen der Verpflichtungen, „welche die Mitgliedstaaten nach dem Vertrag vorbehaltlos und unwiderruflich übernommen haben“ zu verhindern, da dies die „die Grundlagen der Gemeinschaft“ gefährden könne. Trotz der Auffassung des Europäischen Gerichtshofs akzeptierten die nationalen Gerichte der Mitgliedstaaten diese Analyse jedoch nicht. Question: Welches Recht hat Vorrang, wenn es einen Konflikt zwischen EU-Recht und nationalem Recht gibt?
Title: European_Union_law Paragraph: Seit ihrer Gründung ist die EU in einer zunehmenden Vielfalt nationaler und globaler Rechtssysteme tätig. Dies führte dazu, dass der Europäische Gerichtshof und die höchsten nationalen Gerichte Grundsätze zur Lösung von Rechtskonflikten zwischen verschiedenen Systemen entwickeln mussten. Innerhalb der EU selbst ist der Europäische Gerichtshof der Ansicht, EU-Recht habe Vorrang, wenn es mit einer Bestimmung des nationalen Rechts kollidiere. Im ersten großen Fall Costa/ENEL im Jahr 1964 weigerte sich der Mailänder Anwalt und ehemaliger Aktionär eines Energieunternehmens Costa, seine Stromrechnung an Enel zu zahlen, um gegen die Verstaatlichung der italienischen Energieunternehmen zu protestieren. Er erklärte, das italienische Verstaatlichungsgesetz stehe im Widerspruch zum Vertrag von Rom und beantragte eine Anrufung sowohl des italienische Verfassungsgerichts als auch des Europäischen Gerichtshofs gemäß Artikel 267 AEUV. Das italienische Verfassungsgericht vertrat die Ansicht, Costa habe keinen Anspruch, da das Verstaatlichungsgesetz 1962 und der Vertrag 1958 in Kraft getreten seien. Im Gegensatz dazu stellte der Europäische Gerichtshof fest, dass der Vertrag von Rom in keiner Weise die Energieverstaatlichung verhindere. Laut den Vertragsbestimmungen hätte nur die Kommission und nicht Herr Costa eine Klage erheben können. Grundsätzlich hatte Herr Costa jedoch das Recht, sich auf den Widerspruch des Vertrags zum nationalen Recht zu berufen. Das Gericht wäre verpflichtet gewesen, seinen Anspruch auf Vorabentscheidung zu prüfen, wenn keine Berufung gegen die Entscheidung eingelegt worden wäre. Der Europäische Gerichtshof, der seine Ansicht in der Van-Gend-&-Loos-Entscheidung bekräftigte, erklärte, die Mitgliedstaaten hätten auf der „Grundlage der Gegenseitigkeit“ „wenngleich auch auf einem begrenzten Gebiet, ihre Souveränitätsrechte beschränkt und so einen Rechtskörper geschaffen, der für ihre Angehörigen und für sie selbst verbindlich“ sei. Dem EU-Recht könnten somit „keine wie auch immer gearteten nationalen Rechtsnormen vorgehen ... wenn man nicht die Rechtsgrundlage der Gemeinschaft selbst in Frage stellen wolle“. Dies bedeute, dass „nachträglich einseitige Maßnahmen“ eines Mitgliedstaates unanwendbar seien. Ähnlich verlief die Simmenthal II-Entscheidung, bei der das Unternehmen Simmenthal SpA behauptete, eine Gebühr für die Untersuchung der öffentlichen Gesundheit nach einem italienischen Gesetz von 1970 für die Einfuhr von Rindfleisch aus Frankreich nach Italien verstoße gegen zwei Verordnungen von 1964 und 1968. Der Europäische Gerichtshof gab an, laut dem „Grundsatz des Vorrangs des Gemeinschaftsrechts“ habe die „unmittelbar geltende Rechtsakte der Gemeinschaftsorgane“ (wie die Verordnungen in diesem Fall) „zur Folge, dass allein durch ihr Inkrafttreten jede entgegenstehende Bestimmung des geltenden staatlichen Rechts ohne weiteres unanwendbar“ würde. Dies sei notwendig, um eine Infragestellen der Verpflichtungen, „welche die Mitgliedstaaten nach dem Vertrag vorbehaltlos und unwiderruflich übernommen haben“ zu verhindern, da dies die „die Grundlagen der Gemeinschaft“ gefährden könne. Trotz der Auffassung des Europäischen Gerichtshofs akzeptierten die nationalen Gerichte der Mitgliedstaaten diese Analyse jedoch nicht. Question: Welchen Grund gab das italienische Verfassungsgericht an, der dazu führte, dass Herr Costa seine Klage gegen ENEL verlor?
Title: European_Union_law Paragraph: Seit ihrer Gründung ist die EU in einer zunehmenden Vielfalt nationaler und globaler Rechtssysteme tätig. Dies führte dazu, dass der Europäische Gerichtshof und die höchsten nationalen Gerichte Grundsätze zur Lösung von Rechtskonflikten zwischen verschiedenen Systemen entwickeln mussten. Innerhalb der EU selbst ist der Europäische Gerichtshof der Ansicht, EU-Recht habe Vorrang, wenn es mit einer Bestimmung des nationalen Rechts kollidiere. Im ersten großen Fall Costa/ENEL im Jahr 1964 weigerte sich der Mailänder Anwalt und ehemaliger Aktionär eines Energieunternehmens Costa, seine Stromrechnung an Enel zu zahlen, um gegen die Verstaatlichung der italienischen Energieunternehmen zu protestieren. Er erklärte, das italienische Verstaatlichungsgesetz stehe im Widerspruch zum Vertrag von Rom und beantragte eine Anrufung sowohl des italienische Verfassungsgerichts als auch des Europäischen Gerichtshofs gemäß Artikel 267 AEUV. Das italienische Verfassungsgericht vertrat die Ansicht, Costa habe keinen Anspruch, da das Verstaatlichungsgesetz 1962 und der Vertrag 1958 in Kraft getreten seien. Im Gegensatz dazu stellte der Europäische Gerichtshof fest, dass der Vertrag von Rom in keiner Weise die Energieverstaatlichung verhindere. Laut den Vertragsbestimmungen hätte nur die Kommission und nicht Herr Costa eine Klage erheben können. Grundsätzlich hatte Herr Costa jedoch das Recht, sich auf den Widerspruch des Vertrags zum nationalen Recht zu berufen. Das Gericht wäre verpflichtet gewesen, seinen Anspruch auf Vorabentscheidung zu prüfen, wenn keine Berufung gegen die Entscheidung eingelegt worden wäre. Der Europäische Gerichtshof, der seine Ansicht in der Van-Gend-&-Loos-Entscheidung bekräftigte, erklärte, die Mitgliedstaaten hätten auf der „Grundlage der Gegenseitigkeit“ „wenngleich auch auf einem begrenzten Gebiet, ihre Souveränitätsrechte beschränkt und so einen Rechtskörper geschaffen, der für ihre Angehörigen und für sie selbst verbindlich“ sei. Dem EU-Recht könnten somit „keine wie auch immer gearteten nationalen Rechtsnormen vorgehen ... wenn man nicht die Rechtsgrundlage der Gemeinschaft selbst in Frage stellen wolle“. Dies bedeute, dass „nachträglich einseitige Maßnahmen“ eines Mitgliedstaates unanwendbar seien. Ähnlich verlief die Simmenthal II-Entscheidung, bei der das Unternehmen Simmenthal SpA behauptete, eine Gebühr für die Untersuchung der öffentlichen Gesundheit nach einem italienischen Gesetz von 1970 für die Einfuhr von Rindfleisch aus Frankreich nach Italien verstoße gegen zwei Verordnungen von 1964 und 1968. Der Europäische Gerichtshof gab an, laut dem „Grundsatz des Vorrangs des Gemeinschaftsrechts“ habe die „unmittelbar geltende Rechtsakte der Gemeinschaftsorgane“ (wie die Verordnungen in diesem Fall) „zur Folge, dass allein durch ihr Inkrafttreten jede entgegenstehende Bestimmung des geltenden staatlichen Rechts ohne weiteres unanwendbar“ würde. Dies sei notwendig, um eine Infragestellen der Verpflichtungen, „welche die Mitgliedstaaten nach dem Vertrag vorbehaltlos und unwiderruflich übernommen haben“ zu verhindern, da dies die „die Grundlagen der Gemeinschaft“ gefährden könne. Trotz der Auffassung des Europäischen Gerichtshofs akzeptierten die nationalen Gerichte der Mitgliedstaaten diese Analyse jedoch nicht. Question: In welchen Jahren entstanden zwei Verordnungen, die im Widerspruch zu einem italienischen Gesetz in der Simmenthal II-Entscheidung standen? 
Title: European_Union_law Paragraph: Seit ihrer Gründung ist die EU in einer zunehmenden Vielfalt nationaler und globaler Rechtssysteme tätig. Dies führte dazu, dass der Europäische Gerichtshof und die höchsten nationalen Gerichte Grundsätze zur Lösung von Rechtskonflikten zwischen verschiedenen Systemen entwickeln mussten. Innerhalb der EU selbst ist der Europäische Gerichtshof der Ansicht, EU-Recht habe Vorrang, wenn es mit einer Bestimmung des nationalen Rechts kollidiere. Im ersten großen Fall Costa/ENEL im Jahr 1964 weigerte sich der Mailänder Anwalt und ehemaliger Aktionär eines Energieunternehmens Costa, seine Stromrechnung an Enel zu zahlen, um gegen die Verstaatlichung der italienischen Energieunternehmen zu protestieren. Er erklärte, das italienische Verstaatlichungsgesetz stehe im Widerspruch zum Vertrag von Rom und beantragte eine Anrufung sowohl des italienische Verfassungsgerichts als auch des Europäischen Gerichtshofs gemäß Artikel 267 AEUV. Das italienische Verfassungsgericht vertrat die Ansicht, Costa habe keinen Anspruch, da das Verstaatlichungsgesetz 1962 und der Vertrag 1958 in Kraft getreten seien. Im Gegensatz dazu stellte der Europäische Gerichtshof fest, dass der Vertrag von Rom in keiner Weise die Energieverstaatlichung verhindere. Laut den Vertragsbestimmungen hätte nur die Kommission und nicht Herr Costa eine Klage erheben können. Grundsätzlich hatte Herr Costa jedoch das Recht, sich auf den Widerspruch des Vertrags zum nationalen Recht zu berufen. Das Gericht wäre verpflichtet gewesen, seinen Anspruch auf Vorabentscheidung zu prüfen, wenn keine Berufung gegen die Entscheidung eingelegt worden wäre. Der Europäische Gerichtshof, der seine Ansicht in der Van-Gend-&-Loos-Entscheidung bekräftigte, erklärte, die Mitgliedstaaten hätten auf der „Grundlage der Gegenseitigkeit“ „wenngleich auch auf einem begrenzten Gebiet, ihre Souveränitätsrechte beschränkt und so einen Rechtskörper geschaffen, der für ihre Angehörigen und für sie selbst verbindlich“ sei. Dem EU-Recht könnten somit „keine wie auch immer gearteten nationalen Rechtsnormen vorgehen ... wenn man nicht die Rechtsgrundlage der Gemeinschaft selbst in Frage stellen wolle“. Dies bedeute, dass „nachträglich einseitige Maßnahmen“ eines Mitgliedstaates unanwendbar seien. Ähnlich verlief die Simmenthal II-Entscheidung, bei der das Unternehmen Simmenthal SpA behauptete, eine Gebühr für die Untersuchung der öffentlichen Gesundheit nach einem italienischen Gesetz von 1970 für die Einfuhr von Rindfleisch aus Frankreich nach Italien verstoße gegen zwei Verordnungen von 1964 und 1968. Der Europäische Gerichtshof gab an, laut dem „Grundsatz des Vorrangs des Gemeinschaftsrechts“ habe die „unmittelbar geltende Rechtsakte der Gemeinschaftsorgane“ (wie die Verordnungen in diesem Fall) „zur Folge, dass allein durch ihr Inkrafttreten jede entgegenstehende Bestimmung des geltenden staatlichen Rechts ohne weiteres unanwendbar“ würde. Dies sei notwendig, um eine Infragestellen der Verpflichtungen, „welche die Mitgliedstaaten nach dem Vertrag vorbehaltlos und unwiderruflich übernommen haben“ zu verhindern, da dies die „die Grundlagen der Gemeinschaft“ gefährden könne. Trotz der Auffassung des Europäischen Gerichtshofs akzeptierten die nationalen Gerichte der Mitgliedstaaten diese Analyse jedoch nicht. Question: Welche Institutionen mussten Prinzipien zur Konfliktlösung zwischen Gesetzen verschiedener Systeme entwickeln?
Title: European_Union_law Paragraph: Seit ihrer Gründung ist die EU in einer zunehmenden Vielfalt nationaler und globaler Rechtssysteme tätig. Dies führte dazu, dass der Europäische Gerichtshof und die höchsten nationalen Gerichte Grundsätze zur Lösung von Rechtskonflikten zwischen verschiedenen Systemen entwickeln mussten. Innerhalb der EU selbst ist der Europäische Gerichtshof der Ansicht, EU-Recht habe Vorrang, wenn es mit einer Bestimmung des nationalen Rechts kollidiere. Im ersten großen Fall Costa/ENEL im Jahr 1964 weigerte sich der Mailänder Anwalt und ehemaliger Aktionär eines Energieunternehmens Costa, seine Stromrechnung an Enel zu zahlen, um gegen die Verstaatlichung der italienischen Energieunternehmen zu protestieren. Er erklärte, das italienische Verstaatlichungsgesetz stehe im Widerspruch zum Vertrag von Rom und beantragte eine Anrufung sowohl des italienische Verfassungsgerichts als auch des Europäischen Gerichtshofs gemäß Artikel 267 AEUV. Das italienische Verfassungsgericht vertrat die Ansicht, Costa habe keinen Anspruch, da das Verstaatlichungsgesetz 1962 und der Vertrag 1958 in Kraft getreten seien. Im Gegensatz dazu stellte der Europäische Gerichtshof fest, dass der Vertrag von Rom in keiner Weise die Energieverstaatlichung verhindere. Laut den Vertragsbestimmungen hätte nur die Kommission und nicht Herr Costa eine Klage erheben können. Grundsätzlich hatte Herr Costa jedoch das Recht, sich auf den Widerspruch des Vertrags zum nationalen Recht zu berufen. Das Gericht wäre verpflichtet gewesen, seinen Anspruch auf Vorabentscheidung zu prüfen, wenn keine Berufung gegen die Entscheidung eingelegt worden wäre. Der Europäische Gerichtshof, der seine Ansicht in der Van-Gend-&-Loos-Entscheidung bekräftigte, erklärte, die Mitgliedstaaten hätten auf der „Grundlage der Gegenseitigkeit“ „wenngleich auch auf einem begrenzten Gebiet, ihre Souveränitätsrechte beschränkt und so einen Rechtskörper geschaffen, der für ihre Angehörigen und für sie selbst verbindlich“ sei. Dem EU-Recht könnten somit „keine wie auch immer gearteten nationalen Rechtsnormen vorgehen ... wenn man nicht die Rechtsgrundlage der Gemeinschaft selbst in Frage stellen wolle“. Dies bedeute, dass „nachträglich einseitige Maßnahmen“ eines Mitgliedstaates unanwendbar seien. Ähnlich verlief die Simmenthal II-Entscheidung, bei der das Unternehmen Simmenthal SpA behauptete, eine Gebühr für die Untersuchung der öffentlichen Gesundheit nach einem italienischen Gesetz von 1970 für die Einfuhr von Rindfleisch aus Frankreich nach Italien verstoße gegen zwei Verordnungen von 1964 und 1968. Der Europäische Gerichtshof gab an, laut dem „Grundsatz des Vorrangs des Gemeinschaftsrechts“ habe die „unmittelbar geltende Rechtsakte der Gemeinschaftsorgane“ (wie die Verordnungen in diesem Fall) „zur Folge, dass allein durch ihr Inkrafttreten jede entgegenstehende Bestimmung des geltenden staatlichen Rechts ohne weiteres unanwendbar“ würde. Dies sei notwendig, um eine Infragestellen der Verpflichtungen, „welche die Mitgliedstaaten nach dem Vertrag vorbehaltlos und unwiderruflich übernommen haben“ zu verhindern, da dies die „die Grundlagen der Gemeinschaft“ gefährden könne. Trotz der Auffassung des Europäischen Gerichtshofs akzeptierten die nationalen Gerichte der Mitgliedstaaten diese Analyse jedoch nicht. Question: Wann fand der Fall Costa/ENEL statt?
Title: European_Union_law Paragraph: Seit ihrer Gründung ist die EU in einer zunehmenden Vielfalt nationaler und globaler Rechtssysteme tätig. Dies führte dazu, dass der Europäische Gerichtshof und die höchsten nationalen Gerichte Grundsätze zur Lösung von Rechtskonflikten zwischen verschiedenen Systemen entwickeln mussten. Innerhalb der EU selbst ist der Europäische Gerichtshof der Ansicht, EU-Recht habe Vorrang, wenn es mit einer Bestimmung des nationalen Rechts kollidiere. Im ersten großen Fall Costa/ENEL im Jahr 1964 weigerte sich der Mailänder Anwalt und ehemaliger Aktionär eines Energieunternehmens Costa, seine Stromrechnung an Enel zu zahlen, um gegen die Verstaatlichung der italienischen Energieunternehmen zu protestieren. Er erklärte, das italienische Verstaatlichungsgesetz stehe im Widerspruch zum Vertrag von Rom und beantragte eine Anrufung sowohl des italienische Verfassungsgerichts als auch des Europäischen Gerichtshofs gemäß Artikel 267 AEUV. Das italienische Verfassungsgericht vertrat die Ansicht, Costa habe keinen Anspruch, da das Verstaatlichungsgesetz 1962 und der Vertrag 1958 in Kraft getreten seien. Im Gegensatz dazu stellte der Europäische Gerichtshof fest, dass der Vertrag von Rom in keiner Weise die Energieverstaatlichung verhindere. Laut den Vertragsbestimmungen hätte nur die Kommission und nicht Herr Costa eine Klage erheben können. Grundsätzlich hatte Herr Costa jedoch das Recht, sich auf den Widerspruch des Vertrags zum nationalen Recht zu berufen. Das Gericht wäre verpflichtet gewesen, seinen Anspruch auf Vorabentscheidung zu prüfen, wenn keine Berufung gegen die Entscheidung eingelegt worden wäre. Der Europäische Gerichtshof, der seine Ansicht in der Van-Gend-&-Loos-Entscheidung bekräftigte, erklärte, die Mitgliedstaaten hätten auf der „Grundlage der Gegenseitigkeit“ „wenngleich auch auf einem begrenzten Gebiet, ihre Souveränitätsrechte beschränkt und so einen Rechtskörper geschaffen, der für ihre Angehörigen und für sie selbst verbindlich“ sei. Dem EU-Recht könnten somit „keine wie auch immer gearteten nationalen Rechtsnormen vorgehen ... wenn man nicht die Rechtsgrundlage der Gemeinschaft selbst in Frage stellen wolle“. Dies bedeute, dass „nachträglich einseitige Maßnahmen“ eines Mitgliedstaates unanwendbar seien. Ähnlich verlief die Simmenthal II-Entscheidung, bei der das Unternehmen Simmenthal SpA behauptete, eine Gebühr für die Untersuchung der öffentlichen Gesundheit nach einem italienischen Gesetz von 1970 für die Einfuhr von Rindfleisch aus Frankreich nach Italien verstoße gegen zwei Verordnungen von 1964 und 1968. Der Europäische Gerichtshof gab an, laut dem „Grundsatz des Vorrangs des Gemeinschaftsrechts“ habe die „unmittelbar geltende Rechtsakte der Gemeinschaftsorgane“ (wie die Verordnungen in diesem Fall) „zur Folge, dass allein durch ihr Inkrafttreten jede entgegenstehende Bestimmung des geltenden staatlichen Rechts ohne weiteres unanwendbar“ würde. Dies sei notwendig, um eine Infragestellen der Verpflichtungen, „welche die Mitgliedstaaten nach dem Vertrag vorbehaltlos und unwiderruflich übernommen haben“ zu verhindern, da dies die „die Grundlagen der Gemeinschaft“ gefährden könne. Trotz der Auffassung des Europäischen Gerichtshofs akzeptierten die nationalen Gerichte der Mitgliedstaaten diese Analyse jedoch nicht. Question: Welches Gericht argumentierte, dass der Vertrag von Rom den Energie-Nationalismus nicht behindere?
Title: European_Union_law Paragraph: Keiner der ursprünglichen Verträge zur Gründung der Europäischen Union erwähnt den Schutz der Grundrechte. Es war nicht vorgesehen, dass Maßnahmen der Europäischen Union, d.h. Rechts- und Verwaltungsmaßnahmen der Organe der Europäischen Union, den Menschenrechten unterliegen. Damals bestand die einzige Sorge darin, die Mitgliedstaaten daran zu hindern, Menschenrechtsverletzungen zu begehen, weshalb 1950 die Europäischen Menschenrechtskonvention und der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte gegründet wurden. Der Europäische Gerichtshof erkannte die Grundrechte als allgemeinen Grundsatz des Rechts der Europäischen Union an. Dies geschah, da es immer wichtiger wurde, sicherzustellen, dass die Maßnahmen der Europäischen Union mit den in der Verfassung der Mitgliedstaaten verankerten Menschenrechten vereinbar waren. Im Jahr 1999 setzte der Europäische Rat ein Gremium ein, das mit der Ausarbeitung einer Europäischen Charta der Menschenrechte beauftragt war. Diese Charta sollte die verfassungsmäßige Grundlage für die Europäische Union bilden und als solche speziell auf die Europäische Union und ihre Organe zugeschnitten sein. Die Charta der Grundrechte der Europäischen Union enthält eine Liste der Grundrechte aus der Europäischen Menschenrechtskonvention, der Erklärung der Grundrechte des Europäischen Parlaments von 1989 und den Verträgen der Europäischen Union. Question: Wie viele ursprüngliche Verträge zur Gründung der EU schützten die Grundrechte?
Title: European_Union_law Paragraph: Keiner der ursprünglichen Verträge zur Gründung der Europäischen Union erwähnt den Schutz der Grundrechte. Es war nicht vorgesehen, dass Maßnahmen der Europäischen Union, d.h. Rechts- und Verwaltungsmaßnahmen der Organe der Europäischen Union, den Menschenrechten unterliegen. Damals bestand die einzige Sorge darin, die Mitgliedstaaten daran zu hindern, Menschenrechtsverletzungen zu begehen, weshalb 1950 die Europäischen Menschenrechtskonvention und der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte gegründet wurden. Der Europäische Gerichtshof erkannte die Grundrechte als allgemeinen Grundsatz des Rechts der Europäischen Union an. Dies geschah, da es immer wichtiger wurde, sicherzustellen, dass die Maßnahmen der Europäischen Union mit den in der Verfassung der Mitgliedstaaten verankerten Menschenrechten vereinbar waren. Im Jahr 1999 setzte der Europäische Rat ein Gremium ein, das mit der Ausarbeitung einer Europäischen Charta der Menschenrechte beauftragt war. Diese Charta sollte die verfassungsmäßige Grundlage für die Europäische Union bilden und als solche speziell auf die Europäische Union und ihre Organe zugeschnitten sein. Die Charta der Grundrechte der Europäischen Union enthält eine Liste der Grundrechte aus der Europäischen Menschenrechtskonvention, der Erklärung der Grundrechte des Europäischen Parlaments von 1989 und den Verträgen der Europäischen Union. Question: Welche Institutionen waren ursprünglich damit betraut, Menschenrechtsverletzungen zu verhindern?
Title: European_Union_law Paragraph: Keiner der ursprünglichen Verträge zur Gründung der Europäischen Union erwähnt den Schutz der Grundrechte. Es war nicht vorgesehen, dass Maßnahmen der Europäischen Union, d.h. Rechts- und Verwaltungsmaßnahmen der Organe der Europäischen Union, den Menschenrechten unterliegen. Damals bestand die einzige Sorge darin, die Mitgliedstaaten daran zu hindern, Menschenrechtsverletzungen zu begehen, weshalb 1950 die Europäischen Menschenrechtskonvention und der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte gegründet wurden. Der Europäische Gerichtshof erkannte die Grundrechte als allgemeinen Grundsatz des Rechts der Europäischen Union an. Dies geschah, da es immer wichtiger wurde, sicherzustellen, dass die Maßnahmen der Europäischen Union mit den in der Verfassung der Mitgliedstaaten verankerten Menschenrechten vereinbar waren. Im Jahr 1999 setzte der Europäische Rat ein Gremium ein, das mit der Ausarbeitung einer Europäischen Charta der Menschenrechte beauftragt war. Diese Charta sollte die verfassungsmäßige Grundlage für die Europäische Union bilden und als solche speziell auf die Europäische Union und ihre Organe zugeschnitten sein. Die Charta der Grundrechte der Europäischen Union enthält eine Liste der Grundrechte aus der Europäischen Menschenrechtskonvention, der Erklärung der Grundrechte des Europäischen Parlaments von 1989 und den Verträgen der Europäischen Union. Question: Wann wurde die Europäische Menschenrechtskonvention verabschiedet?
Title: European_Union_law Paragraph: Keiner der ursprünglichen Verträge zur Gründung der Europäischen Union erwähnt den Schutz der Grundrechte. Es war nicht vorgesehen, dass Maßnahmen der Europäischen Union, d.h. Rechts- und Verwaltungsmaßnahmen der Organe der Europäischen Union, den Menschenrechten unterliegen. Damals bestand die einzige Sorge darin, die Mitgliedstaaten daran zu hindern, Menschenrechtsverletzungen zu begehen, weshalb 1950 die Europäischen Menschenrechtskonvention und der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte gegründet wurden. Der Europäische Gerichtshof erkannte die Grundrechte als allgemeinen Grundsatz des Rechts der Europäischen Union an. Dies geschah, da es immer wichtiger wurde, sicherzustellen, dass die Maßnahmen der Europäischen Union mit den in der Verfassung der Mitgliedstaaten verankerten Menschenrechten vereinbar waren. Im Jahr 1999 setzte der Europäische Rat ein Gremium ein, das mit der Ausarbeitung einer Europäischen Charta der Menschenrechte beauftragt war. Diese Charta sollte die verfassungsmäßige Grundlage für die Europäische Union bilden und als solche speziell auf die Europäische Union und ihre Organe zugeschnitten sein. Die Charta der Grundrechte der Europäischen Union enthält eine Liste der Grundrechte aus der Europäischen Menschenrechtskonvention, der Erklärung der Grundrechte des Europäischen Parlaments von 1989 und den Verträgen der Europäischen Union. Question: Welche andere Institution wurde parallel zur Verabschiedung der Europäischen Menschenrechtskonvention gegründet?
Title: European_Union_law Paragraph: Keiner der ursprünglichen Verträge zur Gründung der Europäischen Union erwähnt den Schutz der Grundrechte. Es war nicht vorgesehen, dass Maßnahmen der Europäischen Union, d.h. Rechts- und Verwaltungsmaßnahmen der Organe der Europäischen Union, den Menschenrechten unterliegen. Damals bestand die einzige Sorge darin, die Mitgliedstaaten daran zu hindern, Menschenrechtsverletzungen zu begehen, weshalb 1950 die Europäischen Menschenrechtskonvention und der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte gegründet wurden. Der Europäische Gerichtshof erkannte die Grundrechte als allgemeinen Grundsatz des Rechts der Europäischen Union an. Dies geschah, da es immer wichtiger wurde, sicherzustellen, dass die Maßnahmen der Europäischen Union mit den in der Verfassung der Mitgliedstaaten verankerten Menschenrechten vereinbar waren. Im Jahr 1999 setzte der Europäische Rat ein Gremium ein, das mit der Ausarbeitung einer Europäischen Charta der Menschenrechte beauftragt war. Diese Charta sollte die verfassungsmäßige Grundlage für die Europäische Union bilden und als solche speziell auf die Europäische Union und ihre Organe zugeschnitten sein. Die Charta der Grundrechte der Europäischen Union enthält eine Liste der Grundrechte aus der Europäischen Menschenrechtskonvention, der Erklärung der Grundrechte des Europäischen Parlaments von 1989 und den Verträgen der Europäischen Union. Question: Wann beauftragte der Europäische Rat eine Institution mit der Ausarbeitung der Europäischen Charta der Menschenrechte?
Title: European_Union_law Paragraph: Nach der Wahl der britischen Labour Party zur Regierung im Jahr 1997 schloss sich Großbritannien offiziell dem Abkommen über die Sozialpolitik an. Dadurch konnte das Land mit geringfügigen Änderungen in die Europäische Sozialcharta im Vertrag von Amsterdam von 1997 aufgenommen werden. Großbritannien übernahm daraufhin die wichtigsten Rechtsvorschriften, die zuvor im Rahmen des Abkommens über die Sozialpolitik vereinbart worden waren: die 1994 verabschiedete Europäische Betriebsratsrichtlinie, die eine Konsultation mit den Arbeitnehmer in Unternehmen vorsah, und die Richtlinie über Elternurlaub von 1996. In den zehn Jahren nach dem Vertrag von Amsterdam von 1997 und der Verabschiedung der Europäischen Sozialcharta ergriff die Europäische Union politische Initiativen in verschiedenen sozialpolitischen Bereichen, darunter in den Arbeits- und Industriebeziehungen, der Chancengleichheit, Gesundheit und Sicherheit, der öffentlichen Gesundheit, dem Schutz von Kindern, Behinderten, älteren Menschen, Armen, Wanderarbeitern und der Bildung, Ausbildung und Jugend. Question: Was führte dazu, dass das Vereinigte Königreich das Abkommen über die Sozialpolitik unterzeichnete?
Title: European_Union_law Paragraph: Nach der Wahl der britischen Labour Party zur Regierung im Jahr 1997 schloss sich Großbritannien offiziell dem Abkommen über die Sozialpolitik an. Dadurch konnte das Land mit geringfügigen Änderungen in die Europäische Sozialcharta im Vertrag von Amsterdam von 1997 aufgenommen werden. Großbritannien übernahm daraufhin die wichtigsten Rechtsvorschriften, die zuvor im Rahmen des Abkommens über die Sozialpolitik vereinbart worden waren: die 1994 verabschiedete Europäische Betriebsratsrichtlinie, die eine Konsultation mit den Arbeitnehmer in Unternehmen vorsah, und die Richtlinie über Elternurlaub von 1996. In den zehn Jahren nach dem Vertrag von Amsterdam von 1997 und der Verabschiedung der Europäischen Sozialcharta ergriff die Europäische Union politische Initiativen in verschiedenen sozialpolitischen Bereichen, darunter in den Arbeits- und Industriebeziehungen, der Chancengleichheit, Gesundheit und Sicherheit, der öffentlichen Gesundheit, dem Schutz von Kindern, Behinderten, älteren Menschen, Armen, Wanderarbeitern und der Bildung, Ausbildung und Jugend. Question: Wann unterzeichnete Großbritannien das Abkommen über die Sozialpolitik offiziell?
Title: European_Union_law Paragraph: Nach der Wahl der britischen Labour Party zur Regierung im Jahr 1997 schloss sich Großbritannien offiziell dem Abkommen über die Sozialpolitik an. Dadurch konnte das Land mit geringfügigen Änderungen in die Europäische Sozialcharta im Vertrag von Amsterdam von 1997 aufgenommen werden. Großbritannien übernahm daraufhin die wichtigsten Rechtsvorschriften, die zuvor im Rahmen des Abkommens über die Sozialpolitik vereinbart worden waren: die 1994 verabschiedete Europäische Betriebsratsrichtlinie, die eine Konsultation mit den Arbeitnehmer in Unternehmen vorsah, und die Richtlinie über Elternurlaub von 1996. In den zehn Jahren nach dem Vertrag von Amsterdam von 1997 und der Verabschiedung der Europäischen Sozialcharta ergriff die Europäische Union politische Initiativen in verschiedenen sozialpolitischen Bereichen, darunter in den Arbeits- und Industriebeziehungen, der Chancengleichheit, Gesundheit und Sicherheit, der öffentlichen Gesundheit, dem Schutz von Kindern, Behinderten, älteren Menschen, Armen, Wanderarbeitern und der Bildung, Ausbildung und Jugend. Question: Welche der genannten Richtlinien wurde 1994 erstellt?
Title: European_Union_law Paragraph: Nach der Wahl der britischen Labour Party zur Regierung im Jahr 1997 schloss sich Großbritannien offiziell dem Abkommen über die Sozialpolitik an. Dadurch konnte das Land mit geringfügigen Änderungen in die Europäische Sozialcharta im Vertrag von Amsterdam von 1997 aufgenommen werden. Großbritannien übernahm daraufhin die wichtigsten Rechtsvorschriften, die zuvor im Rahmen des Abkommens über die Sozialpolitik vereinbart worden waren: die 1994 verabschiedete Europäische Betriebsratsrichtlinie, die eine Konsultation mit den Arbeitnehmer in Unternehmen vorsah, und die Richtlinie über Elternurlaub von 1996. In den zehn Jahren nach dem Vertrag von Amsterdam von 1997 und der Verabschiedung der Europäischen Sozialcharta ergriff die Europäische Union politische Initiativen in verschiedenen sozialpolitischen Bereichen, darunter in den Arbeits- und Industriebeziehungen, der Chancengleichheit, Gesundheit und Sicherheit, der öffentlichen Gesundheit, dem Schutz von Kindern, Behinderten, älteren Menschen, Armen, Wanderarbeitern und der Bildung, Ausbildung und Jugend. Question: Wann wurde die Richtlinie über Elternurlaub erstellt?
Title: European_Union_law Paragraph: Nach der Wahl der britischen Labour Party zur Regierung im Jahr 1997 schloss sich Großbritannien offiziell dem Abkommen über die Sozialpolitik an. Dadurch konnte das Land mit geringfügigen Änderungen in die Europäische Sozialcharta im Vertrag von Amsterdam von 1997 aufgenommen werden. Großbritannien übernahm daraufhin die wichtigsten Rechtsvorschriften, die zuvor im Rahmen des Abkommens über die Sozialpolitik vereinbart worden waren: die 1994 verabschiedete Europäische Betriebsratsrichtlinie, die eine Konsultation mit den Arbeitnehmer in Unternehmen vorsah, und die Richtlinie über Elternurlaub von 1996. In den zehn Jahren nach dem Vertrag von Amsterdam von 1997 und der Verabschiedung der Europäischen Sozialcharta ergriff die Europäische Union politische Initiativen in verschiedenen sozialpolitischen Bereichen, darunter in den Arbeits- und Industriebeziehungen, der Chancengleichheit, Gesundheit und Sicherheit, der öffentlichen Gesundheit, dem Schutz von Kindern, Behinderten, älteren Menschen, Armen, Wanderarbeitern und der Bildung, Ausbildung und Jugend. Question: Was verlangt die Betriebsratsrichtlinie?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Der Amazonas-Regenwald (portugiesisch: Floresta Amazônica oder Amazônia; Spanisch: Selva Amazónica, Amazonía oder üblich Amazonia; Französisch: Forêt amazonienne; Niederländisch: Amazoneregenwoud), auf Deutsch auch unter dem Namen Amazonien oder der Amazonasdschungel bekannt, ist ein feuchter Laubwald, der den größten Teil des Amazonasbeckens Südamerikas bedeckt. Dieses Becken umfasst 7.000.000 Quadratkilometer (2.700.000 Quadratmeilen), von denen 5.500.000 Quadratkilometer (2.100.000 Quadratmeilen) vom Regenwald bedeckt sind. Diese Region umfasst Gebiete, die zu neun Nationen gehören. Der größte Teil des Waldes befindet sich mit 60% in Brasilien, gefolgt von Peru mit 13% und Kolumbien mit 10%. In Venezuela, Ecuador, Bolivien, Guyana, Suriname und Französisch-Guayana befinden sich ebenfalls kleine Regenwaldanteile. Staaten oder Bezirke in vier Nationen enthalten das Wort „Amazonas“ in ihrem Namen. Der Amazonas repräsentiert über die Hälfte der verbleibenden Regenwälder des Planeten und umfasst mit geschätzten 390 Milliarden Einzelbäumen, die in 16.000 Arten unterteilt sind, den größten und artenreichsten tropischen Regenwald der Welt. Question: Welcher Name wird auch verwendet, um den Amazonas-Regenwald auf Deutsch zu beschreiben?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Der Amazonas-Regenwald (portugiesisch: Floresta Amazônica oder Amazônia; Spanisch: Selva Amazónica, Amazonía oder üblich Amazonia; Französisch: Forêt amazonienne; Niederländisch: Amazoneregenwoud), auf Deutsch auch unter dem Namen Amazonien oder der Amazonasdschungel bekannt, ist ein feuchter Laubwald, der den größten Teil des Amazonasbeckens Südamerikas bedeckt. Dieses Becken umfasst 7.000.000 Quadratkilometer (2.700.000 Quadratmeilen), von denen 5.500.000 Quadratkilometer (2.100.000 Quadratmeilen) vom Regenwald bedeckt sind. Diese Region umfasst Gebiete, die zu neun Nationen gehören. Der größte Teil des Waldes befindet sich mit 60% in Brasilien, gefolgt von Peru mit 13% und Kolumbien mit 10%. In Venezuela, Ecuador, Bolivien, Guyana, Suriname und Französisch-Guayana befinden sich ebenfalls kleine Regenwaldanteile. Staaten oder Bezirke in vier Nationen enthalten das Wort „Amazonas“ in ihrem Namen. Der Amazonas repräsentiert über die Hälfte der verbleibenden Regenwälder des Planeten und umfasst mit geschätzten 390 Milliarden Einzelbäumen, die in 16.000 Arten unterteilt sind, den größten und artenreichsten tropischen Regenwald der Welt. Question: Wie viele Quadratkilometer Regenwald bedecken das Amazonasbecken?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Der Amazonas-Regenwald (portugiesisch: Floresta Amazônica oder Amazônia; Spanisch: Selva Amazónica, Amazonía oder üblich Amazonia; Französisch: Forêt amazonienne; Niederländisch: Amazoneregenwoud), auf Deutsch auch unter dem Namen Amazonien oder der Amazonasdschungel bekannt, ist ein feuchter Laubwald, der den größten Teil des Amazonasbeckens Südamerikas bedeckt. Dieses Becken umfasst 7.000.000 Quadratkilometer (2.700.000 Quadratmeilen), von denen 5.500.000 Quadratkilometer (2.100.000 Quadratmeilen) vom Regenwald bedeckt sind. Diese Region umfasst Gebiete, die zu neun Nationen gehören. Der größte Teil des Waldes befindet sich mit 60% in Brasilien, gefolgt von Peru mit 13% und Kolumbien mit 10%. In Venezuela, Ecuador, Bolivien, Guyana, Suriname und Französisch-Guayana befinden sich ebenfalls kleine Regenwaldanteile. Staaten oder Bezirke in vier Nationen enthalten das Wort „Amazonas“ in ihrem Namen. Der Amazonas repräsentiert über die Hälfte der verbleibenden Regenwälder des Planeten und umfasst mit geschätzten 390 Milliarden Einzelbäumen, die in 16.000 Arten unterteilt sind, den größten und artenreichsten tropischen Regenwald der Welt. Question: Wie viele Nationen kontrollieren diese Region insgesamt?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Der Amazonas-Regenwald (portugiesisch: Floresta Amazônica oder Amazônia; Spanisch: Selva Amazónica, Amazonía oder üblich Amazonia; Französisch: Forêt amazonienne; Niederländisch: Amazoneregenwoud), auf Deutsch auch unter dem Namen Amazonien oder der Amazonasdschungel bekannt, ist ein feuchter Laubwald, der den größten Teil des Amazonasbeckens Südamerikas bedeckt. Dieses Becken umfasst 7.000.000 Quadratkilometer (2.700.000 Quadratmeilen), von denen 5.500.000 Quadratkilometer (2.100.000 Quadratmeilen) vom Regenwald bedeckt sind. Diese Region umfasst Gebiete, die zu neun Nationen gehören. Der größte Teil des Waldes befindet sich mit 60% in Brasilien, gefolgt von Peru mit 13% und Kolumbien mit 10%. In Venezuela, Ecuador, Bolivien, Guyana, Suriname und Französisch-Guayana befinden sich ebenfalls kleine Regenwaldanteile. Staaten oder Bezirke in vier Nationen enthalten das Wort „Amazonas“ in ihrem Namen. Der Amazonas repräsentiert über die Hälfte der verbleibenden Regenwälder des Planeten und umfasst mit geschätzten 390 Milliarden Einzelbäumen, die in 16.000 Arten unterteilt sind, den größten und artenreichsten tropischen Regenwald der Welt. Question: Wie viele Nationen enthalten „Amazonas“ in ihren Namen?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Der Amazonas-Regenwald (portugiesisch: Floresta Amazônica oder Amazônia; Spanisch: Selva Amazónica, Amazonía oder üblich Amazonia; Französisch: Forêt amazonienne; Niederländisch: Amazoneregenwoud), auf Deutsch auch unter dem Namen Amazonien oder der Amazonasdschungel bekannt, ist ein feuchter Laubwald, der den größten Teil des Amazonasbeckens Südamerikas bedeckt. Dieses Becken umfasst 7.000.000 Quadratkilometer (2.700.000 Quadratmeilen), von denen 5.500.000 Quadratkilometer (2.100.000 Quadratmeilen) vom Regenwald bedeckt sind. Diese Region umfasst Gebiete, die zu neun Nationen gehören. Der größte Teil des Waldes befindet sich mit 60% in Brasilien, gefolgt von Peru mit 13% und Kolumbien mit 10%. In Venezuela, Ecuador, Bolivien, Guyana, Suriname und Französisch-Guayana befinden sich ebenfalls kleine Regenwaldanteile. Staaten oder Bezirke in vier Nationen enthalten das Wort „Amazonas“ in ihrem Namen. Der Amazonas repräsentiert über die Hälfte der verbleibenden Regenwälder des Planeten und umfasst mit geschätzten 390 Milliarden Einzelbäumen, die in 16.000 Arten unterteilt sind, den größten und artenreichsten tropischen Regenwald der Welt. Question: Welchen Prozentsatz an Regenwald macht der Amazonas auf der Erde aus?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Der Amazonas-Regenwald (portugiesisch: Floresta Amazônica oder Amazônia; Spanisch: Selva Amazónica, Amazonía oder üblich Amazonia; Französisch: Forêt amazonienne; Niederländisch: Amazoneregenwoud), auf Deutsch auch unter dem Namen Amazonien oder der Amazonasdschungel bekannt, ist ein feuchter Laubwald, der den größten Teil des Amazonasbeckens Südamerikas bedeckt. Dieses Becken umfasst 7.000.000 Quadratkilometer (2.700.000 Quadratmeilen), von denen 5.500.000 Quadratkilometer (2.100.000 Quadratmeilen) vom Regenwald bedeckt sind. Diese Region umfasst Gebiete, die zu neun Nationen gehören. Der größte Teil des Waldes befindet sich mit 60% in Brasilien, gefolgt von Peru mit 13% und Kolumbien mit 10%. In Venezuela, Ecuador, Bolivien, Guyana, Suriname und Französisch-Guayana befinden sich ebenfalls kleine Regenwaldanteile. Staaten oder Bezirke in vier Nationen enthalten das Wort „Amazonas“ in ihrem Namen. Der Amazonas repräsentiert über die Hälfte der verbleibenden Regenwälder des Planeten und umfasst mit geschätzten 390 Milliarden Einzelbäumen, die in 16.000 Arten unterteilt sind, den größten und artenreichsten tropischen Regenwald der Welt. Question: Wie lautet das niederländische Wort für den Amazonas-Regenwald?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Der Amazonas-Regenwald (portugiesisch: Floresta Amazônica oder Amazônia; Spanisch: Selva Amazónica, Amazonía oder üblich Amazonia; Französisch: Forêt amazonienne; Niederländisch: Amazoneregenwoud), auf Deutsch auch unter dem Namen Amazonien oder der Amazonasdschungel bekannt, ist ein feuchter Laubwald, der den größten Teil des Amazonasbeckens Südamerikas bedeckt. Dieses Becken umfasst 7.000.000 Quadratkilometer (2.700.000 Quadratmeilen), von denen 5.500.000 Quadratkilometer (2.100.000 Quadratmeilen) vom Regenwald bedeckt sind. Diese Region umfasst Gebiete, die zu neun Nationen gehören. Der größte Teil des Waldes befindet sich mit 60% in Brasilien, gefolgt von Peru mit 13% und Kolumbien mit 10%. In Venezuela, Ecuador, Bolivien, Guyana, Suriname und Französisch-Guayana befinden sich ebenfalls kleine Regenwaldanteile. Staaten oder Bezirke in vier Nationen enthalten das Wort „Amazonas“ in ihrem Namen. Der Amazonas repräsentiert über die Hälfte der verbleibenden Regenwälder des Planeten und umfasst mit geschätzten 390 Milliarden Einzelbäumen, die in 16.000 Arten unterteilt sind, den größten und artenreichsten tropischen Regenwald der Welt. Question: Welcher Regenwald bedeckt den größten Teil des Amazonasbeckens in Südamerika?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Der Amazonas-Regenwald (portugiesisch: Floresta Amazônica oder Amazônia; Spanisch: Selva Amazónica, Amazonía oder üblich Amazonia; Französisch: Forêt amazonienne; Niederländisch: Amazoneregenwoud), auf Deutsch auch unter dem Namen Amazonien oder der Amazonasdschungel bekannt, ist ein feuchter Laubwald, der den größten Teil des Amazonasbeckens Südamerikas bedeckt. Dieses Becken umfasst 7.000.000 Quadratkilometer (2.700.000 Quadratmeilen), von denen 5.500.000 Quadratkilometer (2.100.000 Quadratmeilen) vom Regenwald bedeckt sind. Diese Region umfasst Gebiete, die zu neun Nationen gehören. Der größte Teil des Waldes befindet sich mit 60% in Brasilien, gefolgt von Peru mit 13% und Kolumbien mit 10%. In Venezuela, Ecuador, Bolivien, Guyana, Suriname und Französisch-Guayana befinden sich ebenfalls kleine Regenwaldanteile. Staaten oder Bezirke in vier Nationen enthalten das Wort „Amazonas“ in ihrem Namen. Der Amazonas repräsentiert über die Hälfte der verbleibenden Regenwälder des Planeten und umfasst mit geschätzten 390 Milliarden Einzelbäumen, die in 16.000 Arten unterteilt sind, den größten und artenreichsten tropischen Regenwald der Welt. Question: In welchem Land ist der größte Teil des Amazonas-Regenwaldes zu finden?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Der Amazonas-Regenwald (portugiesisch: Floresta Amazônica oder Amazônia; Spanisch: Selva Amazónica, Amazonía oder üblich Amazonia; Französisch: Forêt amazonienne; Niederländisch: Amazoneregenwoud), auf Deutsch auch unter dem Namen Amazonien oder der Amazonasdschungel bekannt, ist ein feuchter Laubwald, der den größten Teil des Amazonasbeckens Südamerikas bedeckt. Dieses Becken umfasst 7.000.000 Quadratkilometer (2.700.000 Quadratmeilen), von denen 5.500.000 Quadratkilometer (2.100.000 Quadratmeilen) vom Regenwald bedeckt sind. Diese Region umfasst Gebiete, die zu neun Nationen gehören. Der größte Teil des Waldes befindet sich mit 60% in Brasilien, gefolgt von Peru mit 13% und Kolumbien mit 10%. In Venezuela, Ecuador, Bolivien, Guyana, Suriname und Französisch-Guayana befinden sich ebenfalls kleine Regenwaldanteile. Staaten oder Bezirke in vier Nationen enthalten das Wort „Amazonas“ in ihrem Namen. Der Amazonas repräsentiert über die Hälfte der verbleibenden Regenwälder des Planeten und umfasst mit geschätzten 390 Milliarden Einzelbäumen, die in 16.000 Arten unterteilt sind, den größten und artenreichsten tropischen Regenwald der Welt. Question: Welchen Anteil am Regenwald der Erde hat der Amazonas-Regenwald?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Der Amazonas-Regenwald (portugiesisch: Floresta Amazônica oder Amazônia; Spanisch: Selva Amazónica, Amazonía oder üblich Amazonia; Französisch: Forêt amazonienne; Niederländisch: Amazoneregenwoud), auf Deutsch auch unter dem Namen Amazonien oder der Amazonasdschungel bekannt, ist ein feuchter Laubwald, der den größten Teil des Amazonasbeckens Südamerikas bedeckt. Dieses Becken umfasst 7.000.000 Quadratkilometer (2.700.000 Quadratmeilen), von denen 5.500.000 Quadratkilometer (2.100.000 Quadratmeilen) vom Regenwald bedeckt sind. Diese Region umfasst Gebiete, die zu neun Nationen gehören. Der größte Teil des Waldes befindet sich mit 60% in Brasilien, gefolgt von Peru mit 13% und Kolumbien mit 10%. In Venezuela, Ecuador, Bolivien, Guyana, Suriname und Französisch-Guayana befinden sich ebenfalls kleine Regenwaldanteile. Staaten oder Bezirke in vier Nationen enthalten das Wort „Amazonas“ in ihrem Namen. Der Amazonas repräsentiert über die Hälfte der verbleibenden Regenwälder des Planeten und umfasst mit geschätzten 390 Milliarden Einzelbäumen, die in 16.000 Arten unterteilt sind, den größten und artenreichsten tropischen Regenwald der Welt. Question: Wie viele Baumarten gibt es im Amazonas-Regenwald?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Der Amazonas-Regenwald (portugiesisch: Floresta Amazônica oder Amazônia; Spanisch: Selva Amazónica, Amazonía oder üblich Amazonia; Französisch: Forêt amazonienne; Niederländisch: Amazoneregenwoud), auf Deutsch auch unter dem Namen Amazonien oder der Amazonasdschungel bekannt, ist ein feuchter Laubwald, der den größten Teil des Amazonasbeckens Südamerikas bedeckt. Dieses Becken umfasst 7.000.000 Quadratkilometer (2.700.000 Quadratmeilen), von denen 5.500.000 Quadratkilometer (2.100.000 Quadratmeilen) vom Regenwald bedeckt sind. Diese Region umfasst Gebiete, die zu neun Nationen gehören. Der größte Teil des Waldes befindet sich mit 60% in Brasilien, gefolgt von Peru mit 13% und Kolumbien mit 10%. In Venezuela, Ecuador, Bolivien, Guyana, Suriname und Französisch-Guayana befinden sich ebenfalls kleine Regenwaldanteile. Staaten oder Bezirke in vier Nationen enthalten das Wort „Amazonas“ in ihrem Namen. Der Amazonas repräsentiert über die Hälfte der verbleibenden Regenwälder des Planeten und umfasst mit geschätzten 390 Milliarden Einzelbäumen, die in 16.000 Arten unterteilt sind, den größten und artenreichsten tropischen Regenwald der Welt. Question: Welche Art von Wald ist der Amazonas-Regenwald?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Der Amazonas-Regenwald (portugiesisch: Floresta Amazônica oder Amazônia; Spanisch: Selva Amazónica, Amazonía oder üblich Amazonia; Französisch: Forêt amazonienne; Niederländisch: Amazoneregenwoud), auf Deutsch auch unter dem Namen Amazonien oder der Amazonasdschungel bekannt, ist ein feuchter Laubwald, der den größten Teil des Amazonasbeckens Südamerikas bedeckt. Dieses Becken umfasst 7.000.000 Quadratkilometer (2.700.000 Quadratmeilen), von denen 5.500.000 Quadratkilometer (2.100.000 Quadratmeilen) vom Regenwald bedeckt sind. Diese Region umfasst Gebiete, die zu neun Nationen gehören. Der größte Teil des Waldes befindet sich mit 60% in Brasilien, gefolgt von Peru mit 13% und Kolumbien mit 10%. In Venezuela, Ecuador, Bolivien, Guyana, Suriname und Französisch-Guayana befinden sich ebenfalls kleine Regenwaldanteile. Staaten oder Bezirke in vier Nationen enthalten das Wort „Amazonas“ in ihrem Namen. Der Amazonas repräsentiert über die Hälfte der verbleibenden Regenwälder des Planeten und umfasst mit geschätzten 390 Milliarden Einzelbäumen, die in 16.000 Arten unterteilt sind, den größten und artenreichsten tropischen Regenwald der Welt. Question: Wie viele Quadratkilometer umfasst das Amazonasbecken?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Der Amazonas-Regenwald (portugiesisch: Floresta Amazônica oder Amazônia; Spanisch: Selva Amazónica, Amazonía oder üblich Amazonia; Französisch: Forêt amazonienne; Niederländisch: Amazoneregenwoud), auf Deutsch auch unter dem Namen Amazonien oder der Amazonasdschungel bekannt, ist ein feuchter Laubwald, der den größten Teil des Amazonasbeckens Südamerikas bedeckt. Dieses Becken umfasst 7.000.000 Quadratkilometer (2.700.000 Quadratmeilen), von denen 5.500.000 Quadratkilometer (2.100.000 Quadratmeilen) vom Regenwald bedeckt sind. Diese Region umfasst Gebiete, die zu neun Nationen gehören. Der größte Teil des Waldes befindet sich mit 60% in Brasilien, gefolgt von Peru mit 13% und Kolumbien mit 10%. In Venezuela, Ecuador, Bolivien, Guyana, Suriname und Französisch-Guayana befinden sich ebenfalls kleine Regenwaldanteile. Staaten oder Bezirke in vier Nationen enthalten das Wort „Amazonas“ in ihrem Namen. Der Amazonas repräsentiert über die Hälfte der verbleibenden Regenwälder des Planeten und umfasst mit geschätzten 390 Milliarden Einzelbäumen, die in 16.000 Arten unterteilt sind, den größten und artenreichsten tropischen Regenwald der Welt. Question: Wie viele Nationen liegen im Amazonasbecken?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Der Amazonas-Regenwald (portugiesisch: Floresta Amazônica oder Amazônia; Spanisch: Selva Amazónica, Amazonía oder üblich Amazonia; Französisch: Forêt amazonienne; Niederländisch: Amazoneregenwoud), auf Deutsch auch unter dem Namen Amazonien oder der Amazonasdschungel bekannt, ist ein feuchter Laubwald, der den größten Teil des Amazonasbeckens Südamerikas bedeckt. Dieses Becken umfasst 7.000.000 Quadratkilometer (2.700.000 Quadratmeilen), von denen 5.500.000 Quadratkilometer (2.100.000 Quadratmeilen) vom Regenwald bedeckt sind. Diese Region umfasst Gebiete, die zu neun Nationen gehören. Der größte Teil des Waldes befindet sich mit 60% in Brasilien, gefolgt von Peru mit 13% und Kolumbien mit 10%. In Venezuela, Ecuador, Bolivien, Guyana, Suriname und Französisch-Guayana befinden sich ebenfalls kleine Regenwaldanteile. Staaten oder Bezirke in vier Nationen enthalten das Wort „Amazonas“ in ihrem Namen. Der Amazonas repräsentiert über die Hälfte der verbleibenden Regenwälder des Planeten und umfasst mit geschätzten 390 Milliarden Einzelbäumen, die in 16.000 Arten unterteilt sind, den größten und artenreichsten tropischen Regenwald der Welt. Question: Welche Nation enthält den größten Teil des Amazonaswaldes?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Der Amazonas-Regenwald (portugiesisch: Floresta Amazônica oder Amazônia; Spanisch: Selva Amazónica, Amazonía oder üblich Amazonia; Französisch: Forêt amazonienne; Niederländisch: Amazoneregenwoud), auf Deutsch auch unter dem Namen Amazonien oder der Amazonasdschungel bekannt, ist ein feuchter Laubwald, der den größten Teil des Amazonasbeckens Südamerikas bedeckt. Dieses Becken umfasst 7.000.000 Quadratkilometer (2.700.000 Quadratmeilen), von denen 5.500.000 Quadratkilometer (2.100.000 Quadratmeilen) vom Regenwald bedeckt sind. Diese Region umfasst Gebiete, die zu neun Nationen gehören. Der größte Teil des Waldes befindet sich mit 60% in Brasilien, gefolgt von Peru mit 13% und Kolumbien mit 10%. In Venezuela, Ecuador, Bolivien, Guyana, Suriname und Französisch-Guayana befinden sich ebenfalls kleine Regenwaldanteile. Staaten oder Bezirke in vier Nationen enthalten das Wort „Amazonas“ in ihrem Namen. Der Amazonas repräsentiert über die Hälfte der verbleibenden Regenwälder des Planeten und umfasst mit geschätzten 390 Milliarden Einzelbäumen, die in 16.000 Arten unterteilt sind, den größten und artenreichsten tropischen Regenwald der Welt. Question: Wie hoch ist die geschätzte Anzahl der Baumarten im tropischen Regenwald des Amazonas?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Zwischen 1991 und 2000 stieg die verloren gegangene Waldfläche im Amazonasgebiet von 415.000 auf 587.000 Quadratkilometer (von 160.000 auf 227.000 Quadratmeilen) an, wobei der größte Teil des verlorenen Waldes als Weidefläche für Rinder genutzt wurde. Siebzig Prozent des ehemals bewaldeten Landes im Amazonasgebiet und 91% des seit 1970 abgeholzten Landes werden für die Viehwirtschaft genutzt. Derzeit ist Brasilien nach den Vereinigten Staaten der zweitgrößte globale Produzent von Sojabohnen. Eine neue Studie von Leydimere Oliveira et al. hat jedoch gezeigt, dass es im Amazonasgebiet immer weniger Niederschläge gibt, je mehr Regenwald abgeholzt wird. Umso geringer fällt auch der Ertrag pro Hektar aus. Trotz der weit verbreiteten anderslautenden Meinung bringt es Brasilien also keinen wirtschaftlichen Vorteil, Regenwaldgebiet zu roden und in Weidefelder umzuwandeln. Question: Wie viele Quadratkilometer des Amazonaswaldes gingen bis 1991 verloren?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Zwischen 1991 und 2000 stieg die verloren gegangene Waldfläche im Amazonasgebiet von 415.000 auf 587.000 Quadratkilometer (von 160.000 auf 227.000 Quadratmeilen) an, wobei der größte Teil des verlorenen Waldes als Weidefläche für Rinder genutzt wurde. Siebzig Prozent des ehemals bewaldeten Landes im Amazonasgebiet und 91% des seit 1970 abgeholzten Landes werden für die Viehwirtschaft genutzt. Derzeit ist Brasilien nach den Vereinigten Staaten der zweitgrößte globale Produzent von Sojabohnen. Eine neue Studie von Leydimere Oliveira et al. hat jedoch gezeigt, dass es im Amazonasgebiet immer weniger Niederschläge gibt, je mehr Regenwald abgeholzt wird. Umso geringer fällt auch der Ertrag pro Hektar aus. Trotz der weit verbreiteten anderslautenden Meinung bringt es Brasilien also keinen wirtschaftlichen Vorteil, Regenwaldgebiet zu roden und in Weidefelder umzuwandeln. Question: Wie viele Quadratkilometer des Amazonaswaldes sind bis zum Jahr 2000 verloren gegangen?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Zwischen 1991 und 2000 stieg die verloren gegangene Waldfläche im Amazonasgebiet von 415.000 auf 587.000 Quadratkilometer (von 160.000 auf 227.000 Quadratmeilen) an, wobei der größte Teil des verlorenen Waldes als Weidefläche für Rinder genutzt wurde. Siebzig Prozent des ehemals bewaldeten Landes im Amazonasgebiet und 91% des seit 1970 abgeholzten Landes werden für die Viehwirtschaft genutzt. Derzeit ist Brasilien nach den Vereinigten Staaten der zweitgrößte globale Produzent von Sojabohnen. Eine neue Studie von Leydimere Oliveira et al. hat jedoch gezeigt, dass es im Amazonasgebiet immer weniger Niederschläge gibt, je mehr Regenwald abgeholzt wird. Umso geringer fällt auch der Ertrag pro Hektar aus. Trotz der weit verbreiteten anderslautenden Meinung bringt es Brasilien also keinen wirtschaftlichen Vorteil, Regenwaldgebiet zu roden und in Weidefelder umzuwandeln. Question: Wofür wird das meiste gerodete Land im Amazonasgebiet genutzt?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Zwischen 1991 und 2000 stieg die verloren gegangene Waldfläche im Amazonasgebiet von 415.000 auf 587.000 Quadratkilometer (von 160.000 auf 227.000 Quadratmeilen) an, wobei der größte Teil des verlorenen Waldes als Weidefläche für Rinder genutzt wurde. Siebzig Prozent des ehemals bewaldeten Landes im Amazonasgebiet und 91% des seit 1970 abgeholzten Landes werden für die Viehwirtschaft genutzt. Derzeit ist Brasilien nach den Vereinigten Staaten der zweitgrößte globale Produzent von Sojabohnen. Eine neue Studie von Leydimere Oliveira et al. hat jedoch gezeigt, dass es im Amazonasgebiet immer weniger Niederschläge gibt, je mehr Regenwald abgeholzt wird. Umso geringer fällt auch der Ertrag pro Hektar aus. Trotz der weit verbreiteten anderslautenden Meinung bringt es Brasilien also keinen wirtschaftlichen Vorteil, Regenwaldgebiet zu roden und in Weidefelder umzuwandeln. Question: An welcher Stelle steht Brasilien weltweit im Sojaanbau?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Zwischen 1991 und 2000 stieg die verloren gegangene Waldfläche im Amazonasgebiet von 415.000 auf 587.000 Quadratkilometer (von 160.000 auf 227.000 Quadratmeilen) an, wobei der größte Teil des verlorenen Waldes als Weidefläche für Rinder genutzt wurde. Siebzig Prozent des ehemals bewaldeten Landes im Amazonasgebiet und 91% des seit 1970 abgeholzten Landes werden für die Viehwirtschaft genutzt. Derzeit ist Brasilien nach den Vereinigten Staaten der zweitgrößte globale Produzent von Sojabohnen. Eine neue Studie von Leydimere Oliveira et al. hat jedoch gezeigt, dass es im Amazonasgebiet immer weniger Niederschläge gibt, je mehr Regenwald abgeholzt wird. Umso geringer fällt auch der Ertrag pro Hektar aus. Trotz der weit verbreiteten anderslautenden Meinung bringt es Brasilien also keinen wirtschaftlichen Vorteil, Regenwaldgebiet zu roden und in Weidefelder umzuwandeln. Question: Welcher Prozentsatz der im Amazonasgebiet gerodeten Flächen wird für die Viehzucht genutzt?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Die Bedürfnisse der Sojabauern wurden genutzt, um viele der umstrittenen Transportprojekte zu rechtfertigen, die derzeit im Amazonasgebiet entstehen. Die ersten beiden Autobahnen erschlossen den Regenwald erfolgreich und führten zu mehr Siedlungen und mehr Rodungen. Die durchschnittliche jährliche Abholzungsrate war von 2000 bis 2005 (22.392 km2 oder 8.646 Quadratmeilen pro Jahr) 18% höher als in den letzten fünf Jahren (19.018 km2 oder 7.343 Quadratmeilen pro Jahr). Obwohl die Waldrodung im brasilianischen Amazonasgebiet zwischen 2004 und 2014 deutlich zurückgegangen ist, ist sie insgesamt bis heute gestiegen. Question: Für welche Art von Bauern wurden die Autobahnen im Amazonas-Regenwald hauptsächlich gebaut?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Die Bedürfnisse der Sojabauern wurden genutzt, um viele der umstrittenen Transportprojekte zu rechtfertigen, die derzeit im Amazonasgebiet entstehen. Die ersten beiden Autobahnen erschlossen den Regenwald erfolgreich und führten zu mehr Siedlungen und mehr Rodungen. Die durchschnittliche jährliche Abholzungsrate war von 2000 bis 2005 (22.392 km2 oder 8.646 Quadratmeilen pro Jahr) 18% höher als in den letzten fünf Jahren (19.018 km2 oder 7.343 Quadratmeilen pro Jahr). Obwohl die Waldrodung im brasilianischen Amazonasgebiet zwischen 2004 und 2014 deutlich zurückgegangen ist, ist sie insgesamt bis heute gestiegen. Question: Wozu führte der Bau von Autobahnen im Amazonas-Regenwald?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Die Bedürfnisse der Sojabauern wurden genutzt, um viele der umstrittenen Transportprojekte zu rechtfertigen, die derzeit im Amazonasgebiet entstehen. Die ersten beiden Autobahnen erschlossen den Regenwald erfolgreich und führten zu mehr Siedlungen und mehr Rodungen. Die durchschnittliche jährliche Abholzungsrate war von 2000 bis 2005 (22.392 km2 oder 8.646 Quadratmeilen pro Jahr) 18% höher als in den letzten fünf Jahren (19.018 km2 oder 7.343 Quadratmeilen pro Jahr). Obwohl die Waldrodung im brasilianischen Amazonasgebiet zwischen 2004 und 2014 deutlich zurückgegangen ist, ist sie insgesamt bis heute gestiegen. Question: Wie viele Quadratmeilen pro Jahr wurden von 2000 bis 2005 gerodet?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Die Bedürfnisse der Sojabauern wurden genutzt, um viele der umstrittenen Transportprojekte zu rechtfertigen, die derzeit im Amazonasgebiet entstehen. Die ersten beiden Autobahnen erschlossen den Regenwald erfolgreich und führten zu mehr Siedlungen und mehr Rodungen. Die durchschnittliche jährliche Abholzungsrate war von 2000 bis 2005 (22.392 km2 oder 8.646 Quadratmeilen pro Jahr) 18% höher als in den letzten fünf Jahren (19.018 km2 oder 7.343 Quadratmeilen pro Jahr). Obwohl die Waldrodung im brasilianischen Amazonasgebiet zwischen 2004 und 2014 deutlich zurückgegangen ist, ist sie insgesamt bis heute gestiegen. Question: Wie hat sich die Abholzungsrate im Amazonasgebiet Brasiliens zwischen 2004 und 2014 entwickelt?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Die Bedürfnisse der Sojabauern wurden genutzt, um viele der umstrittenen Transportprojekte zu rechtfertigen, die derzeit im Amazonasgebiet entstehen. Die ersten beiden Autobahnen erschlossen den Regenwald erfolgreich und führten zu mehr Siedlungen und mehr Rodungen. Die durchschnittliche jährliche Abholzungsrate war von 2000 bis 2005 (22.392 km2 oder 8.646 Quadratmeilen pro Jahr) 18% höher als in den letzten fünf Jahren (19.018 km2 oder 7.343 Quadratmeilen pro Jahr). Obwohl die Waldrodung im brasilianischen Amazonasgebiet zwischen 2004 und 2014 deutlich zurückgegangen ist, ist sie insgesamt bis heute gestiegen. Question: Wie viel höher war die Abholzungsrate von 2000 bis 2005 im Vergleich zu 1995 bis 2000?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Umweltschützer zeigen sich besorgt über den Verlust der Biodiversität, die sich aus der Zerstörung des Waldes ergeben wird, und auch über die Freisetzung des in der Vegetation enthaltenen Kohlenstoffs, der die globale Erwärmung beschleunigen könnte. Die immergrünen Wälder des Amazonasgebietes machen etwa 10% der weltweiten terrestrischen Primärproduktion und 10% der Kohlenstoffspeicher der Ökosysteme aus - dies entspricht einer Menge von 1,1 × 1011 Tonnen Kohlenstoff. Schätzungen zufolge haben die Wälder des Amazonas zwischen 1975 und 1996 0,62 ± 0,37 Tonnen Kohlenstoff pro Hektar und Jahr angesammelt. Question: Was wird laut Befürchtungen der Umweltschützer im Amazonaswald verloren gehen?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Umweltschützer zeigen sich besorgt über den Verlust der Biodiversität, die sich aus der Zerstörung des Waldes ergeben wird, und auch über die Freisetzung des in der Vegetation enthaltenen Kohlenstoffs, der die globale Erwärmung beschleunigen könnte. Die immergrünen Wälder des Amazonasgebietes machen etwa 10% der weltweiten terrestrischen Primärproduktion und 10% der Kohlenstoffspeicher der Ökosysteme aus - dies entspricht einer Menge von 1,1 × 1011 Tonnen Kohlenstoff. Schätzungen zufolge haben die Wälder des Amazonas zwischen 1975 und 1996 0,62 ± 0,37 Tonnen Kohlenstoff pro Hektar und Jahr angesammelt. Question: Woraus ergibt sich der Verlust der Biodiversität laut den Umweltschützern möglicherweise?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Umweltschützer zeigen sich besorgt über den Verlust der Biodiversität, die sich aus der Zerstörung des Waldes ergeben wird, und auch über die Freisetzung des in der Vegetation enthaltenen Kohlenstoffs, der die globale Erwärmung beschleunigen könnte. Die immergrünen Wälder des Amazonasgebietes machen etwa 10% der weltweiten terrestrischen Primärproduktion und 10% der Kohlenstoffspeicher der Ökosysteme aus - dies entspricht einer Menge von 1,1 × 1011 Tonnen Kohlenstoff. Schätzungen zufolge haben die Wälder des Amazonas zwischen 1975 und 1996 0,62 ± 0,37 Tonnen Kohlenstoff pro Hektar und Jahr angesammelt. Question: Über die Freisetzung welches Stoffes sind Umweltschützer besorgt?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Umweltschützer zeigen sich besorgt über den Verlust der Biodiversität, die sich aus der Zerstörung des Waldes ergeben wird, und auch über die Freisetzung des in der Vegetation enthaltenen Kohlenstoffs, der die globale Erwärmung beschleunigen könnte. Die immergrünen Wälder des Amazonasgebietes machen etwa 10% der weltweiten terrestrischen Primärproduktion und 10% der Kohlenstoffspeicher der Ökosysteme aus - dies entspricht einer Menge von 1,1 × 1011 Tonnen Kohlenstoff. Schätzungen zufolge haben die Wälder des Amazonas zwischen 1975 und 1996 0,62 ± 0,37 Tonnen Kohlenstoff pro Hektar und Jahr angesammelt. Question: Welche Mengen des globalen Kohlenstoffs werden im Amazonaswald gespeichert?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Umweltschützer zeigen sich besorgt über den Verlust der Biodiversität, die sich aus der Zerstörung des Waldes ergeben wird, und auch über die Freisetzung des in der Vegetation enthaltenen Kohlenstoffs, der die globale Erwärmung beschleunigen könnte. Die immergrünen Wälder des Amazonasgebietes machen etwa 10% der weltweiten terrestrischen Primärproduktion und 10% der Kohlenstoffspeicher der Ökosysteme aus - dies entspricht einer Menge von 1,1 × 1011 Tonnen Kohlenstoff. Schätzungen zufolge haben die Wälder des Amazonas zwischen 1975 und 1996 0,62 ± 0,37 Tonnen Kohlenstoff pro Hektar und Jahr angesammelt. Question: Wie viele Tonnen Kohlenstoff sollen im Amazonaswald gespeichert sein?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Im Jahr 2010 erlitt der Amazonas-Regenwald eine weitere schwere Dürre, die in mancher Hinsicht extremer war als die Dürre von 2005. Die betroffene Region umfasste etwa 1.160.000 Quadratmeilen (3.000.000 Quadratkilometer) Regenwald, verglichen mit 734.000 Quadratmeilen (1.900.000 Quadratkilometern) im Jahr 2005. Die Dürre von 2010 wies drei Epizentren auf, in denen die Vegetation abstarb, während sich die Dürre 2005 auf den südwestlichen Teil konzentrierte. Die Ergebnisse wurden in der Zeitschrift Science veröffentlicht. In einem typischen Jahr absorbiert der Amazonas 1,5 Gigatonnen Kohlendioxid; 2005 wurden stattdessen 5 Gigatonnen, 2010 8 Gigatonnen freigesetzt. Question: In welchem Jahr erlebte der Amazonas eine Dürre, die möglicherweise extremer war als die des Jahres 2005?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Im Jahr 2010 erlitt der Amazonas-Regenwald eine weitere schwere Dürre, die in mancher Hinsicht extremer war als die Dürre von 2005. Die betroffene Region umfasste etwa 1.160.000 Quadratmeilen (3.000.000 Quadratkilometer) Regenwald, verglichen mit 734.000 Quadratmeilen (1.900.000 Quadratkilometern) im Jahr 2005. Die Dürre von 2010 wies drei Epizentren auf, in denen die Vegetation abstarb, während sich die Dürre 2005 auf den südwestlichen Teil konzentrierte. Die Ergebnisse wurden in der Zeitschrift Science veröffentlicht. In einem typischen Jahr absorbiert der Amazonas 1,5 Gigatonnen Kohlendioxid; 2005 wurden stattdessen 5 Gigatonnen, 2010 8 Gigatonnen freigesetzt. Question: Wie viele Quadratmeilen der Region waren von der Dürre 2010 betroffen?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Im Jahr 2010 erlitt der Amazonas-Regenwald eine weitere schwere Dürre, die in mancher Hinsicht extremer war als die Dürre von 2005. Die betroffene Region umfasste etwa 1.160.000 Quadratmeilen (3.000.000 Quadratkilometer) Regenwald, verglichen mit 734.000 Quadratmeilen (1.900.000 Quadratkilometern) im Jahr 2005. Die Dürre von 2010 wies drei Epizentren auf, in denen die Vegetation abstarb, während sich die Dürre 2005 auf den südwestlichen Teil konzentrierte. Die Ergebnisse wurden in der Zeitschrift Science veröffentlicht. In einem typischen Jahr absorbiert der Amazonas 1,5 Gigatonnen Kohlendioxid; 2005 wurden stattdessen 5 Gigatonnen, 2010 8 Gigatonnen freigesetzt. Question: Wie viele Gebiete waren vom Pflanzensterben durch die Dürre 2010 betroffen?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Im Jahr 2010 erlitt der Amazonas-Regenwald eine weitere schwere Dürre, die in mancher Hinsicht extremer war als die Dürre von 2005. Die betroffene Region umfasste etwa 1.160.000 Quadratmeilen (3.000.000 Quadratkilometer) Regenwald, verglichen mit 734.000 Quadratmeilen (1.900.000 Quadratkilometern) im Jahr 2005. Die Dürre von 2010 wies drei Epizentren auf, in denen die Vegetation abstarb, während sich die Dürre 2005 auf den südwestlichen Teil konzentrierte. Die Ergebnisse wurden in der Zeitschrift Science veröffentlicht. In einem typischen Jahr absorbiert der Amazonas 1,5 Gigatonnen Kohlendioxid; 2005 wurden stattdessen 5 Gigatonnen, 2010 8 Gigatonnen freigesetzt. Question: In welchem Jahr war hauptsächlich der südliche Teil des Amazonaswaldes von Dürre betroffen?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Im Jahr 2010 erlitt der Amazonas-Regenwald eine weitere schwere Dürre, die in mancher Hinsicht extremer war als die Dürre von 2005. Die betroffene Region umfasste etwa 1.160.000 Quadratmeilen (3.000.000 Quadratkilometer) Regenwald, verglichen mit 734.000 Quadratmeilen (1.900.000 Quadratkilometern) im Jahr 2005. Die Dürre von 2010 wies drei Epizentren auf, in denen die Vegetation abstarb, während sich die Dürre 2005 auf den südwestlichen Teil konzentrierte. Die Ergebnisse wurden in der Zeitschrift Science veröffentlicht. In einem typischen Jahr absorbiert der Amazonas 1,5 Gigatonnen Kohlendioxid; 2005 wurden stattdessen 5 Gigatonnen, 2010 8 Gigatonnen freigesetzt. Question: Wie viele Tonnen Kohlendioxid werden in einem typischen Jahr vom Amazonas aufgenommen?
Title: Ctenophora Paragraph: Fast alle Rippenquallen sind Raubtiere. Ihre Beute reicht von mikroskopisch kleinen Larven und Rädertierchen bis hin zu erwachsenen Kleinkrustentieren. Die Ausnahme bilden die Jungfische zweier Arten, die als Parasiten auf Salpidae leben, von denen sich die erwachsenen Tiere ihrer Art ernähren. Unter günstigen Umständen können Rippenquallen das Zehnfache ihres Eigengewichts an einem Tag essen. Nur 100-150 Arten wurden bisher bestätigt. Weitere 25 mögliche Arten wurden nicht vollständig beschrieben und benannt. Ein Lehrbuchbeispiel für Rippenquallenarten sind die Cydippida mit ihren eiförmigen Körpern und einem Paar einziehbarer, mit Tentillen („kleine Tentakel“) umsäumten Tentakeln, die mit Colloblasten, klebrigen Zellen, bedeckt sind, die die Beute fangen. Der Stamm der Rippenquallen verfügt über eine Vielzahl von Körperformen, darunter die abgeflachten, tiefseetauglichen Platyctenida, bei denen den Erwachsenen der meisten Arten die Kämme fehlen, und die Küstenberoiden, die keineTentakel besitzen und andere Rippenquallen mit ihren riesigen Mündern mit großen, steifen Zilien jagen, die als Zähne fungieren. Da die Rippenquallen sich auf verschiedene Beutearten spezialisiert haben, die sie mit einer genauso breiten Palette an Jagdmethoden wie Spinnentiere fangen, ermöglichen diese Variationen es den verschiedenen Arten, riesige Populationen im gleichen Gebiet aufzubauen. Question: Wie viel Nahrung können Rippenquallen an einem Tag zu sich nehmen?
Title: Ctenophora Paragraph: Fast alle Rippenquallen sind Raubtiere. Ihre Beute reicht von mikroskopisch kleinen Larven und Rädertierchen bis hin zu erwachsenen Kleinkrustentieren. Die Ausnahme bilden die Jungfische zweier Arten, die als Parasiten auf Salpidae leben, von denen sich die erwachsenen Tiere ihrer Art ernähren. Unter günstigen Umständen können Rippenquallen das Zehnfache ihres Eigengewichts an einem Tag essen. Nur 100-150 Arten wurden bisher bestätigt. Weitere 25 mögliche Arten wurden nicht vollständig beschrieben und benannt. Ein Lehrbuchbeispiel für Rippenquallenarten sind die Cydippida mit ihren eiförmigen Körpern und einem Paar einziehbarer, mit Tentillen („kleine Tentakel“) umsäumten Tentakeln, die mit Colloblasten, klebrigen Zellen, bedeckt sind, die die Beute fangen. Der Stamm der Rippenquallen verfügt über eine Vielzahl von Körperformen, darunter die abgeflachten, tiefseetauglichen Platyctenida, bei denen den Erwachsenen der meisten Arten die Kämme fehlen, und die Küstenberoiden, die keineTentakel besitzen und andere Rippenquallen mit ihren riesigen Mündern mit großen, steifen Zilien jagen, die als Zähne fungieren. Da die Rippenquallen sich auf verschiedene Beutearten spezialisiert haben, die sie mit einer genauso breiten Palette an Jagdmethoden wie Spinnentiere fangen, ermöglichen diese Variationen es den verschiedenen Arten, riesige Populationen im gleichen Gebiet aufzubauen. Question: Wie viele Arten von Rippenquallen wurden bisher bestätigt?
Title: Ctenophora Paragraph: Fast alle Rippenquallen sind Raubtiere. Ihre Beute reicht von mikroskopisch kleinen Larven und Rädertierchen bis hin zu erwachsenen Kleinkrustentieren. Die Ausnahme bilden die Jungfische zweier Arten, die als Parasiten auf Salpidae leben, von denen sich die erwachsenen Tiere ihrer Art ernähren. Unter günstigen Umständen können Rippenquallen das Zehnfache ihres Eigengewichts an einem Tag essen. Nur 100-150 Arten wurden bisher bestätigt. Weitere 25 mögliche Arten wurden nicht vollständig beschrieben und benannt. Ein Lehrbuchbeispiel für Rippenquallenarten sind die Cydippida mit ihren eiförmigen Körpern und einem Paar einziehbarer, mit Tentillen („kleine Tentakel“) umsäumten Tentakeln, die mit Colloblasten, klebrigen Zellen, bedeckt sind, die die Beute fangen. Der Stamm der Rippenquallen verfügt über eine Vielzahl von Körperformen, darunter die abgeflachten, tiefseetauglichen Platyctenida, bei denen den Erwachsenen der meisten Arten die Kämme fehlen, und die Küstenberoiden, die keineTentakel besitzen und andere Rippenquallen mit ihren riesigen Mündern mit großen, steifen Zilien jagen, die als Zähne fungieren. Da die Rippenquallen sich auf verschiedene Beutearten spezialisiert haben, die sie mit einer genauso breiten Palette an Jagdmethoden wie Spinnentiere fangen, ermöglichen diese Variationen es den verschiedenen Arten, riesige Populationen im gleichen Gebiet aufzubauen. Question: Wie viele Arten von Rippenquallen wurden nicht vollständig beschrieben oder benannt?
Title: Ctenophora Paragraph: Fast alle Rippenquallen sind Raubtiere. Ihre Beute reicht von mikroskopisch kleinen Larven und Rädertierchen bis hin zu erwachsenen Kleinkrustentieren. Die Ausnahme bilden die Jungfische zweier Arten, die als Parasiten auf Salpidae leben, von denen sich die erwachsenen Tiere ihrer Art ernähren. Unter günstigen Umständen können Rippenquallen das Zehnfache ihres Eigengewichts an einem Tag essen. Nur 100-150 Arten wurden bisher bestätigt. Weitere 25 mögliche Arten wurden nicht vollständig beschrieben und benannt. Ein Lehrbuchbeispiel für Rippenquallenarten sind die Cydippida mit ihren eiförmigen Körpern und einem Paar einziehbarer, mit Tentillen („kleine Tentakel“) umsäumten Tentakeln, die mit Colloblasten, klebrigen Zellen, bedeckt sind, die die Beute fangen. Der Stamm der Rippenquallen verfügt über eine Vielzahl von Körperformen, darunter die abgeflachten, tiefseetauglichen Platyctenida, bei denen den Erwachsenen der meisten Arten die Kämme fehlen, und die Küstenberoiden, die keineTentakel besitzen und andere Rippenquallen mit ihren riesigen Mündern mit großen, steifen Zilien jagen, die als Zähne fungieren. Da die Rippenquallen sich auf verschiedene Beutearten spezialisiert haben, die sie mit einer genauso breiten Palette an Jagdmethoden wie Spinnentiere fangen, ermöglichen diese Variationen es den verschiedenen Arten, riesige Populationen im gleichen Gebiet aufzubauen. Question: Wie viele Arten von Rippenquallen wurden bisher bestätigt?
Title: Ctenophora Paragraph: Fast alle Rippenquallen sind Raubtiere. Ihre Beute reicht von mikroskopisch kleinen Larven und Rädertierchen bis hin zu erwachsenen Kleinkrustentieren. Die Ausnahme bilden die Jungfische zweier Arten, die als Parasiten auf Salpidae leben, von denen sich die erwachsenen Tiere ihrer Art ernähren. Unter günstigen Umständen können Rippenquallen das Zehnfache ihres Eigengewichts an einem Tag essen. Nur 100-150 Arten wurden bisher bestätigt. Weitere 25 mögliche Arten wurden nicht vollständig beschrieben und benannt. Ein Lehrbuchbeispiel für Rippenquallenarten sind die Cydippida mit ihren eiförmigen Körpern und einem Paar einziehbarer, mit Tentillen („kleine Tentakel“) umsäumten Tentakeln, die mit Colloblasten, klebrigen Zellen, bedeckt sind, die die Beute fangen. Der Stamm der Rippenquallen verfügt über eine Vielzahl von Körperformen, darunter die abgeflachten, tiefseetauglichen Platyctenida, bei denen den Erwachsenen der meisten Arten die Kämme fehlen, und die Küstenberoiden, die keineTentakel besitzen und andere Rippenquallen mit ihren riesigen Mündern mit großen, steifen Zilien jagen, die als Zähne fungieren. Da die Rippenquallen sich auf verschiedene Beutearten spezialisiert haben, die sie mit einer genauso breiten Palette an Jagdmethoden wie Spinnentiere fangen, ermöglichen diese Variationen es den verschiedenen Arten, riesige Populationen im gleichen Gebiet aufzubauen. Question: Wie heißen die kleinen Tentakel der Cydippida?
Title: Ctenophora Paragraph: Fast alle Rippenquallen sind Raubtiere. Ihre Beute reicht von mikroskopisch kleinen Larven und Rädertierchen bis hin zu erwachsenen Kleinkrustentieren. Die Ausnahme bilden die Jungfische zweier Arten, die als Parasiten auf Salpidae leben, von denen sich die erwachsenen Tiere ihrer Art ernähren. Unter günstigen Umständen können Rippenquallen das Zehnfache ihres Eigengewichts an einem Tag essen. Nur 100-150 Arten wurden bisher bestätigt. Weitere 25 mögliche Arten wurden nicht vollständig beschrieben und benannt. Ein Lehrbuchbeispiel für Rippenquallenarten sind die Cydippida mit ihren eiförmigen Körpern und einem Paar einziehbarer, mit Tentillen („kleine Tentakel“) umsäumten Tentakeln, die mit Colloblasten, klebrigen Zellen, bedeckt sind, die die Beute fangen. Der Stamm der Rippenquallen verfügt über eine Vielzahl von Körperformen, darunter die abgeflachten, tiefseetauglichen Platyctenida, bei denen den Erwachsenen der meisten Arten die Kämme fehlen, und die Küstenberoiden, die keineTentakel besitzen und andere Rippenquallen mit ihren riesigen Mündern mit großen, steifen Zilien jagen, die als Zähne fungieren. Da die Rippenquallen sich auf verschiedene Beutearten spezialisiert haben, die sie mit einer genauso breiten Palette an Jagdmethoden wie Spinnentiere fangen, ermöglichen diese Variationen es den verschiedenen Arten, riesige Populationen im gleichen Gebiet aufzubauen. Question: Wie viel Nahrung nimmt eine Rippenqualle an einem Tag zu sich?
Title: Ctenophora Paragraph: Fast alle Rippenquallen sind Raubtiere. Ihre Beute reicht von mikroskopisch kleinen Larven und Rädertierchen bis hin zu erwachsenen Kleinkrustentieren. Die Ausnahme bilden die Jungfische zweier Arten, die als Parasiten auf Salpidae leben, von denen sich die erwachsenen Tiere ihrer Art ernähren. Unter günstigen Umständen können Rippenquallen das Zehnfache ihres Eigengewichts an einem Tag essen. Nur 100-150 Arten wurden bisher bestätigt. Weitere 25 mögliche Arten wurden nicht vollständig beschrieben und benannt. Ein Lehrbuchbeispiel für Rippenquallenarten sind die Cydippida mit ihren eiförmigen Körpern und einem Paar einziehbarer, mit Tentillen („kleine Tentakel“) umsäumten Tentakeln, die mit Colloblasten, klebrigen Zellen, bedeckt sind, die die Beute fangen. Der Stamm der Rippenquallen verfügt über eine Vielzahl von Körperformen, darunter die abgeflachten, tiefseetauglichen Platyctenida, bei denen den Erwachsenen der meisten Arten die Kämme fehlen, und die Küstenberoiden, die keineTentakel besitzen und andere Rippenquallen mit ihren riesigen Mündern mit großen, steifen Zilien jagen, die als Zähne fungieren. Da die Rippenquallen sich auf verschiedene Beutearten spezialisiert haben, die sie mit einer genauso breiten Palette an Jagdmethoden wie Spinnentiere fangen, ermöglichen diese Variationen es den verschiedenen Arten, riesige Populationen im gleichen Gebiet aufzubauen. Question: Was haben die Küstenberoiden nicht, was andere Rippenquallen haben?
Title: Ctenophora Paragraph: Fast alle Rippenquallen sind Raubtiere. Ihre Beute reicht von mikroskopisch kleinen Larven und Rädertierchen bis hin zu erwachsenen Kleinkrustentieren. Die Ausnahme bilden die Jungfische zweier Arten, die als Parasiten auf Salpidae leben, von denen sich die erwachsenen Tiere ihrer Art ernähren. Unter günstigen Umständen können Rippenquallen das Zehnfache ihres Eigengewichts an einem Tag essen. Nur 100-150 Arten wurden bisher bestätigt. Weitere 25 mögliche Arten wurden nicht vollständig beschrieben und benannt. Ein Lehrbuchbeispiel für Rippenquallenarten sind die Cydippida mit ihren eiförmigen Körpern und einem Paar einziehbarer, mit Tentillen („kleine Tentakel“) umsäumten Tentakeln, die mit Colloblasten, klebrigen Zellen, bedeckt sind, die die Beute fangen. Der Stamm der Rippenquallen verfügt über eine Vielzahl von Körperformen, darunter die abgeflachten, tiefseetauglichen Platyctenida, bei denen den Erwachsenen der meisten Arten die Kämme fehlen, und die Küstenberoiden, die keineTentakel besitzen und andere Rippenquallen mit ihren riesigen Mündern mit großen, steifen Zilien jagen, die als Zähne fungieren. Da die Rippenquallen sich auf verschiedene Beutearten spezialisiert haben, die sie mit einer genauso breiten Palette an Jagdmethoden wie Spinnentiere fangen, ermöglichen diese Variationen es den verschiedenen Arten, riesige Populationen im gleichen Gebiet aufzubauen. Question: Was verwenden Küstenberoiden als Zähne?
Title: Ctenophora Paragraph: Fast alle Rippenquallen sind Raubtiere. Ihre Beute reicht von mikroskopisch kleinen Larven und Rädertierchen bis hin zu erwachsenen Kleinkrustentieren. Die Ausnahme bilden die Jungfische zweier Arten, die als Parasiten auf Salpidae leben, von denen sich die erwachsenen Tiere ihrer Art ernähren. Unter günstigen Umständen können Rippenquallen das Zehnfache ihres Eigengewichts an einem Tag essen. Nur 100-150 Arten wurden bisher bestätigt. Weitere 25 mögliche Arten wurden nicht vollständig beschrieben und benannt. Ein Lehrbuchbeispiel für Rippenquallenarten sind die Cydippida mit ihren eiförmigen Körpern und einem Paar einziehbarer, mit Tentillen („kleine Tentakel“) umsäumten Tentakeln, die mit Colloblasten, klebrigen Zellen, bedeckt sind, die die Beute fangen. Der Stamm der Rippenquallen verfügt über eine Vielzahl von Körperformen, darunter die abgeflachten, tiefseetauglichen Platyctenida, bei denen den Erwachsenen der meisten Arten die Kämme fehlen, und die Küstenberoiden, die keineTentakel besitzen und andere Rippenquallen mit ihren riesigen Mündern mit großen, steifen Zilien jagen, die als Zähne fungieren. Da die Rippenquallen sich auf verschiedene Beutearten spezialisiert haben, die sie mit einer genauso breiten Palette an Jagdmethoden wie Spinnentiere fangen, ermöglichen diese Variationen es den verschiedenen Arten, riesige Populationen im gleichen Gebiet aufzubauen. Question: Wie viel essen Rippenquallen an einem Tag?
Title: Ctenophora Paragraph: Fast alle Rippenquallen sind Raubtiere. Ihre Beute reicht von mikroskopisch kleinen Larven und Rädertierchen bis hin zu erwachsenen Kleinkrustentieren. Die Ausnahme bilden die Jungfische zweier Arten, die als Parasiten auf Salpidae leben, von denen sich die erwachsenen Tiere ihrer Art ernähren. Unter günstigen Umständen können Rippenquallen das Zehnfache ihres Eigengewichts an einem Tag essen. Nur 100-150 Arten wurden bisher bestätigt. Weitere 25 mögliche Arten wurden nicht vollständig beschrieben und benannt. Ein Lehrbuchbeispiel für Rippenquallenarten sind die Cydippida mit ihren eiförmigen Körpern und einem Paar einziehbarer, mit Tentillen („kleine Tentakel“) umsäumten Tentakeln, die mit Colloblasten, klebrigen Zellen, bedeckt sind, die die Beute fangen. Der Stamm der Rippenquallen verfügt über eine Vielzahl von Körperformen, darunter die abgeflachten, tiefseetauglichen Platyctenida, bei denen den Erwachsenen der meisten Arten die Kämme fehlen, und die Küstenberoiden, die keineTentakel besitzen und andere Rippenquallen mit ihren riesigen Mündern mit großen, steifen Zilien jagen, die als Zähne fungieren. Da die Rippenquallen sich auf verschiedene Beutearten spezialisiert haben, die sie mit einer genauso breiten Palette an Jagdmethoden wie Spinnentiere fangen, ermöglichen diese Variationen es den verschiedenen Arten, riesige Populationen im gleichen Gebiet aufzubauen. Question: Wie werden die kleinen Tentakel der Cydippida genannt?
Title: Ctenophora Paragraph: Fast alle Rippenquallen sind Raubtiere. Ihre Beute reicht von mikroskopisch kleinen Larven und Rädertierchen bis hin zu erwachsenen Kleinkrustentieren. Die Ausnahme bilden die Jungfische zweier Arten, die als Parasiten auf Salpidae leben, von denen sich die erwachsenen Tiere ihrer Art ernähren. Unter günstigen Umständen können Rippenquallen das Zehnfache ihres Eigengewichts an einem Tag essen. Nur 100-150 Arten wurden bisher bestätigt. Weitere 25 mögliche Arten wurden nicht vollständig beschrieben und benannt. Ein Lehrbuchbeispiel für Rippenquallenarten sind die Cydippida mit ihren eiförmigen Körpern und einem Paar einziehbarer, mit Tentillen („kleine Tentakel“) umsäumten Tentakeln, die mit Colloblasten, klebrigen Zellen, bedeckt sind, die die Beute fangen. Der Stamm der Rippenquallen verfügt über eine Vielzahl von Körperformen, darunter die abgeflachten, tiefseetauglichen Platyctenida, bei denen den Erwachsenen der meisten Arten die Kämme fehlen, und die Küstenberoiden, die keineTentakel besitzen und andere Rippenquallen mit ihren riesigen Mündern mit großen, steifen Zilien jagen, die als Zähne fungieren. Da die Rippenquallen sich auf verschiedene Beutearten spezialisiert haben, die sie mit einer genauso breiten Palette an Jagdmethoden wie Spinnentiere fangen, ermöglichen diese Variationen es den verschiedenen Arten, riesige Populationen im gleichen Gebiet aufzubauen. Question: Was verwenden Beroiden als Zähne?
Title: Ctenophora Paragraph: Fast alle Rippenquallen sind Raubtiere. Ihre Beute reicht von mikroskopisch kleinen Larven und Rädertierchen bis hin zu erwachsenen Kleinkrustentieren. Die Ausnahme bilden die Jungfische zweier Arten, die als Parasiten auf Salpidae leben, von denen sich die erwachsenen Tiere ihrer Art ernähren. Unter günstigen Umständen können Rippenquallen das Zehnfache ihres Eigengewichts an einem Tag essen. Nur 100-150 Arten wurden bisher bestätigt. Weitere 25 mögliche Arten wurden nicht vollständig beschrieben und benannt. Ein Lehrbuchbeispiel für Rippenquallenarten sind die Cydippida mit ihren eiförmigen Körpern und einem Paar einziehbarer, mit Tentillen („kleine Tentakel“) umsäumten Tentakeln, die mit Colloblasten, klebrigen Zellen, bedeckt sind, die die Beute fangen. Der Stamm der Rippenquallen verfügt über eine Vielzahl von Körperformen, darunter die abgeflachten, tiefseetauglichen Platyctenida, bei denen den Erwachsenen der meisten Arten die Kämme fehlen, und die Küstenberoiden, die keineTentakel besitzen und andere Rippenquallen mit ihren riesigen Mündern mit großen, steifen Zilien jagen, die als Zähne fungieren. Da die Rippenquallen sich auf verschiedene Beutearten spezialisiert haben, die sie mit einer genauso breiten Palette an Jagdmethoden wie Spinnentiere fangen, ermöglichen diese Variationen es den verschiedenen Arten, riesige Populationen im gleichen Gebiet aufzubauen. Question: Was verwenden Cydippida, um ihre Beute zu fangen?
Title: Ctenophora Paragraph: Fast alle Rippenquallen sind Raubtiere. Ihre Beute reicht von mikroskopisch kleinen Larven und Rädertierchen bis hin zu erwachsenen Kleinkrustentieren. Die Ausnahme bilden die Jungfische zweier Arten, die als Parasiten auf Salpidae leben, von denen sich die erwachsenen Tiere ihrer Art ernähren. Unter günstigen Umständen können Rippenquallen das Zehnfache ihres Eigengewichts an einem Tag essen. Nur 100-150 Arten wurden bisher bestätigt. Weitere 25 mögliche Arten wurden nicht vollständig beschrieben und benannt. Ein Lehrbuchbeispiel für Rippenquallenarten sind die Cydippida mit ihren eiförmigen Körpern und einem Paar einziehbarer, mit Tentillen („kleine Tentakel“) umsäumten Tentakeln, die mit Colloblasten, klebrigen Zellen, bedeckt sind, die die Beute fangen. Der Stamm der Rippenquallen verfügt über eine Vielzahl von Körperformen, darunter die abgeflachten, tiefseetauglichen Platyctenida, bei denen den Erwachsenen der meisten Arten die Kämme fehlen, und die Küstenberoiden, die keineTentakel besitzen und andere Rippenquallen mit ihren riesigen Mündern mit großen, steifen Zilien jagen, die als Zähne fungieren. Da die Rippenquallen sich auf verschiedene Beutearten spezialisiert haben, die sie mit einer genauso breiten Palette an Jagdmethoden wie Spinnentiere fangen, ermöglichen diese Variationen es den verschiedenen Arten, riesige Populationen im gleichen Gebiet aufzubauen. Question: Wie viele verschiedene Arten von Rippenquallen gibt es?
Title: Ctenophora Paragraph: Trotz ihrer weichen, gallertartigen Körper wurden Fossilien in Lagerstätten gefunden, die bis ins frühe Kambrium vor etwa 515 Millionen Jahren zurückreichen und von denen man annimmt, dass sie Rippenquallen darstellen. Die Fossilien verfügen nicht über Tentakel, haben aber viel mehr Kammreihen als moderne Formen. Die Position der Rippenquallen im evolutionären Stammbaum der Tiere ist seit langem umstritten. Die heutigen Mehrheitsmeinung, die auf der molekularen Phylogenese basiert, geht davon aus, dass Nesseltiere und Bilateria enger miteinander verwandt sind als die Rippenquallen selbst. Eine kürzlich durchgeführte Analyse der molekularen Phylogenese kam zu dem Schluss, dass der gemeinsame Vorfahre aller modernen Rippenquallen cydippida-ähnlich war und alle modernen Gruppen erst relativ spät auftauchten, wahrscheinlich nach der Kreide-Paläogen-Grenze vor 66 Millionen Jahren. Die seit den 1980er Jahren ansammelnden Beweise deuten darauf hin, dass „Cydippida“ nicht monophyletisch sind. Mit anderen Worten, sie beinhalten nicht alle Nachkommen, sondern nur die Nachkommen eines einzigen gemeinsamen Vorfahren. Dies wird angenommen, da alle anderen traditionellen Gruppen von Rippenquallen Nachkommen verschiedener Cydippida sind. Question: Wann fand die Kreide-Paläogen-Grenze statt?
Title: Ctenophora Paragraph: Trotz ihrer weichen, gallertartigen Körper wurden Fossilien in Lagerstätten gefunden, die bis ins frühe Kambrium vor etwa 515 Millionen Jahren zurückreichen und von denen man annimmt, dass sie Rippenquallen darstellen. Die Fossilien verfügen nicht über Tentakel, haben aber viel mehr Kammreihen als moderne Formen. Die Position der Rippenquallen im evolutionären Stammbaum der Tiere ist seit langem umstritten. Die heutigen Mehrheitsmeinung, die auf der molekularen Phylogenese basiert, geht davon aus, dass Nesseltiere und Bilateria enger miteinander verwandt sind als die Rippenquallen selbst. Eine kürzlich durchgeführte Analyse der molekularen Phylogenese kam zu dem Schluss, dass der gemeinsame Vorfahre aller modernen Rippenquallen cydippida-ähnlich war und alle modernen Gruppen erst relativ spät auftauchten, wahrscheinlich nach der Kreide-Paläogen-Grenze vor 66 Millionen Jahren. Die seit den 1980er Jahren ansammelnden Beweise deuten darauf hin, dass „Cydippida“ nicht monophyletisch sind. Mit anderen Worten, sie beinhalten nicht alle Nachkommen, sondern nur die Nachkommen eines einzigen gemeinsamen Vorfahren. Dies wird angenommen, da alle anderen traditionellen Gruppen von Rippenquallen Nachkommen verschiedener Cydippida sind. Question: Was sind Cydippida laut den Beweisen nicht?
Title: Ctenophora Paragraph: Trotz ihrer weichen, gallertartigen Körper wurden Fossilien in Lagerstätten gefunden, die bis ins frühe Kambrium vor etwa 515 Millionen Jahren zurückreichen und von denen man annimmt, dass sie Rippenquallen darstellen. Die Fossilien verfügen nicht über Tentakel, haben aber viel mehr Kammreihen als moderne Formen. Die Position der Rippenquallen im evolutionären Stammbaum der Tiere ist seit langem umstritten. Die heutigen Mehrheitsmeinung, die auf der molekularen Phylogenese basiert, geht davon aus, dass Nesseltiere und Bilateria enger miteinander verwandt sind als die Rippenquallen selbst. Eine kürzlich durchgeführte Analyse der molekularen Phylogenese kam zu dem Schluss, dass der gemeinsame Vorfahre aller modernen Rippenquallen cydippida-ähnlich war und alle modernen Gruppen erst relativ spät auftauchten, wahrscheinlich nach der Kreide-Paläogen-Grenze vor 66 Millionen Jahren. Die seit den 1980er Jahren ansammelnden Beweise deuten darauf hin, dass „Cydippida“ nicht monophyletisch sind. Mit anderen Worten, sie beinhalten nicht alle Nachkommen, sondern nur die Nachkommen eines einzigen gemeinsamen Vorfahren. Dies wird angenommen, da alle anderen traditionellen Gruppen von Rippenquallen Nachkommen verschiedener Cydippida sind. Question: Wie alt sind die Fossilien, von denen man annimmt, dass sie Rippenquallen darstellen?
Title: Ctenophora Paragraph: Trotz ihrer weichen, gallertartigen Körper wurden Fossilien in Lagerstätten gefunden, die bis ins frühe Kambrium vor etwa 515 Millionen Jahren zurückreichen und von denen man annimmt, dass sie Rippenquallen darstellen. Die Fossilien verfügen nicht über Tentakel, haben aber viel mehr Kammreihen als moderne Formen. Die Position der Rippenquallen im evolutionären Stammbaum der Tiere ist seit langem umstritten. Die heutigen Mehrheitsmeinung, die auf der molekularen Phylogenese basiert, geht davon aus, dass Nesseltiere und Bilateria enger miteinander verwandt sind als die Rippenquallen selbst. Eine kürzlich durchgeführte Analyse der molekularen Phylogenese kam zu dem Schluss, dass der gemeinsame Vorfahre aller modernen Rippenquallen cydippida-ähnlich war und alle modernen Gruppen erst relativ spät auftauchten, wahrscheinlich nach der Kreide-Paläogen-Grenze vor 66 Millionen Jahren. Die seit den 1980er Jahren ansammelnden Beweise deuten darauf hin, dass „Cydippida“ nicht monophyletisch sind. Mit anderen Worten, sie beinhalten nicht alle Nachkommen, sondern nur die Nachkommen eines einzigen gemeinsamen Vorfahren. Dies wird angenommen, da alle anderen traditionellen Gruppen von Rippenquallen Nachkommen verschiedener Cydippida sind. Question: Was fehlte den Rippenquallen-Fossilien, über das heutige Rippenquallen verfügen?
Title: Ctenophora Paragraph: Trotz ihrer weichen, gallertartigen Körper wurden Fossilien in Lagerstätten gefunden, die bis ins frühe Kambrium vor etwa 515 Millionen Jahren zurückreichen und von denen man annimmt, dass sie Rippenquallen darstellen. Die Fossilien verfügen nicht über Tentakel, haben aber viel mehr Kammreihen als moderne Formen. Die Position der Rippenquallen im evolutionären Stammbaum der Tiere ist seit langem umstritten. Die heutigen Mehrheitsmeinung, die auf der molekularen Phylogenese basiert, geht davon aus, dass Nesseltiere und Bilateria enger miteinander verwandt sind als die Rippenquallen selbst. Eine kürzlich durchgeführte Analyse der molekularen Phylogenese kam zu dem Schluss, dass der gemeinsame Vorfahre aller modernen Rippenquallen cydippida-ähnlich war und alle modernen Gruppen erst relativ spät auftauchten, wahrscheinlich nach der Kreide-Paläogen-Grenze vor 66 Millionen Jahren. Die seit den 1980er Jahren ansammelnden Beweise deuten darauf hin, dass „Cydippida“ nicht monophyletisch sind. Mit anderen Worten, sie beinhalten nicht alle Nachkommen, sondern nur die Nachkommen eines einzigen gemeinsamen Vorfahren. Dies wird angenommen, da alle anderen traditionellen Gruppen von Rippenquallen Nachkommen verschiedener Cydippida sind. Question: Wie alt sind die Fossilien, von denen man annimmt, dass sie Rippenquallen darstellen?
Title: Ctenophora Paragraph: Trotz ihrer weichen, gallertartigen Körper wurden Fossilien in Lagerstätten gefunden, die bis ins frühe Kambrium vor etwa 515 Millionen Jahren zurückreichen und von denen man annimmt, dass sie Rippenquallen darstellen. Die Fossilien verfügen nicht über Tentakel, haben aber viel mehr Kammreihen als moderne Formen. Die Position der Rippenquallen im evolutionären Stammbaum der Tiere ist seit langem umstritten. Die heutigen Mehrheitsmeinung, die auf der molekularen Phylogenese basiert, geht davon aus, dass Nesseltiere und Bilateria enger miteinander verwandt sind als die Rippenquallen selbst. Eine kürzlich durchgeführte Analyse der molekularen Phylogenese kam zu dem Schluss, dass der gemeinsame Vorfahre aller modernen Rippenquallen cydippida-ähnlich war und alle modernen Gruppen erst relativ spät auftauchten, wahrscheinlich nach der Kreide-Paläogen-Grenze vor 66 Millionen Jahren. Die seit den 1980er Jahren ansammelnden Beweise deuten darauf hin, dass „Cydippida“ nicht monophyletisch sind. Mit anderen Worten, sie beinhalten nicht alle Nachkommen, sondern nur die Nachkommen eines einzigen gemeinsamen Vorfahren. Dies wird angenommen, da alle anderen traditionellen Gruppen von Rippenquallen Nachkommen verschiedener Cydippida sind. Question: Welches Ereignis ereignete sich vor 66 Millionen Jahren?
Title: Ctenophora Paragraph: Trotz ihrer weichen, gallertartigen Körper wurden Fossilien in Lagerstätten gefunden, die bis ins frühe Kambrium vor etwa 515 Millionen Jahren zurückreichen und von denen man annimmt, dass sie Rippenquallen darstellen. Die Fossilien verfügen nicht über Tentakel, haben aber viel mehr Kammreihen als moderne Formen. Die Position der Rippenquallen im evolutionären Stammbaum der Tiere ist seit langem umstritten. Die heutigen Mehrheitsmeinung, die auf der molekularen Phylogenese basiert, geht davon aus, dass Nesseltiere und Bilateria enger miteinander verwandt sind als die Rippenquallen selbst. Eine kürzlich durchgeführte Analyse der molekularen Phylogenese kam zu dem Schluss, dass der gemeinsame Vorfahre aller modernen Rippenquallen cydippida-ähnlich war und alle modernen Gruppen erst relativ spät auftauchten, wahrscheinlich nach der Kreide-Paläogen-Grenze vor 66 Millionen Jahren. Die seit den 1980er Jahren ansammelnden Beweise deuten darauf hin, dass „Cydippida“ nicht monophyletisch sind. Mit anderen Worten, sie beinhalten nicht alle Nachkommen, sondern nur die Nachkommen eines einzigen gemeinsamen Vorfahren. Dies wird angenommen, da alle anderen traditionellen Gruppen von Rippenquallen Nachkommen verschiedener Cydippida sind. Question: Was sind Cydippida nicht?
Title: Ctenophora Paragraph: Trotz ihrer weichen, gallertartigen Körper wurden Fossilien in Lagerstätten gefunden, die bis ins frühe Kambrium vor etwa 515 Millionen Jahren zurückreichen und von denen man annimmt, dass sie Rippenquallen darstellen. Die Fossilien verfügen nicht über Tentakel, haben aber viel mehr Kammreihen als moderne Formen. Die Position der Rippenquallen im evolutionären Stammbaum der Tiere ist seit langem umstritten. Die heutigen Mehrheitsmeinung, die auf der molekularen Phylogenese basiert, geht davon aus, dass Nesseltiere und Bilateria enger miteinander verwandt sind als die Rippenquallen selbst. Eine kürzlich durchgeführte Analyse der molekularen Phylogenese kam zu dem Schluss, dass der gemeinsame Vorfahre aller modernen Rippenquallen cydippida-ähnlich war und alle modernen Gruppen erst relativ spät auftauchten, wahrscheinlich nach der Kreide-Paläogen-Grenze vor 66 Millionen Jahren. Die seit den 1980er Jahren ansammelnden Beweise deuten darauf hin, dass „Cydippida“ nicht monophyletisch sind. Mit anderen Worten, sie beinhalten nicht alle Nachkommen, sondern nur die Nachkommen eines einzigen gemeinsamen Vorfahren. Dies wird angenommen, da alle anderen traditionellen Gruppen von Rippenquallen Nachkommen verschiedener Cydippida sind. Question: Was haben die heutigen Rippenquallen, was die gefundenen Fossilien nicht hatten?
Title: Ctenophora Paragraph: Mit einer Größe von etwa 1 Millimeter (0,039 Zoll) bis 1,5 Meter (4,9 Fuß) sind Rippenquallen die größten nicht-kolonialen Tiere, die Zilien („Haare“) als ihre wichtigste Fortbewegungsmethode verwenden. Die meisten Arten verfügen über acht Streifen, die Kammreihen genannt werden. Sie verlaufen über die Gesamtlänge ihres Körpers und weisen kammartige Zilienbänder auf, die als „Ctene“ bezeichnet werden. Sie sind entlang der Kammreihen gestapelt, so dass die Kämme beim Schlagen der Zilien den unteren Kamm berühren. Der griechische Name der Rippenquallen „Ctenophora“ bedeutet „Kammtragende“ und stammt von dem Wort κτείς (Grundform κτεν-) ab, was „Kamm“ bedeutet. Das griechische Suffix -φορος bedeutet „tragen“. Question: Wie werden die Haare auf Rippenquallen genannt?
Title: Ctenophora Paragraph: Mit einer Größe von etwa 1 Millimeter (0,039 Zoll) bis 1,5 Meter (4,9 Fuß) sind Rippenquallen die größten nicht-kolonialen Tiere, die Zilien („Haare“) als ihre wichtigste Fortbewegungsmethode verwenden. Die meisten Arten verfügen über acht Streifen, die Kammreihen genannt werden. Sie verlaufen über die Gesamtlänge ihres Körpers und weisen kammartige Zilienbänder auf, die als „Ctene“ bezeichnet werden. Sie sind entlang der Kammreihen gestapelt, so dass die Kämme beim Schlagen der Zilien den unteren Kamm berühren. Der griechische Name der Rippenquallen „Ctenophora“ bedeutet „Kammtragende“ und stammt von dem Wort κτείς (Grundform κτεν-) ab, was „Kamm“ bedeutet. Das griechische Suffix -φορος bedeutet „tragen“. Question: Wofür werden Zilien verwendet?
Title: Ctenophora Paragraph: Mit einer Größe von etwa 1 Millimeter (0,039 Zoll) bis 1,5 Meter (4,9 Fuß) sind Rippenquallen die größten nicht-kolonialen Tiere, die Zilien („Haare“) als ihre wichtigste Fortbewegungsmethode verwenden. Die meisten Arten verfügen über acht Streifen, die Kammreihen genannt werden. Sie verlaufen über die Gesamtlänge ihres Körpers und weisen kammartige Zilienbänder auf, die als „Ctene“ bezeichnet werden. Sie sind entlang der Kammreihen gestapelt, so dass die Kämme beim Schlagen der Zilien den unteren Kamm berühren. Der griechische Name der Rippenquallen „Ctenophora“ bedeutet „Kammtragende“ und stammt von dem Wort κτείς (Grundform κτεν-) ab, was „Kamm“ bedeutet. Das griechische Suffix -φορος bedeutet „tragen“. Question: Wie werden die kammartigen Zilienbänder genannt?
Title: Ctenophora Paragraph: Mit einer Größe von etwa 1 Millimeter (0,039 Zoll) bis 1,5 Meter (4,9 Fuß) sind Rippenquallen die größten nicht-kolonialen Tiere, die Zilien („Haare“) als ihre wichtigste Fortbewegungsmethode verwenden. Die meisten Arten verfügen über acht Streifen, die Kammreihen genannt werden. Sie verlaufen über die Gesamtlänge ihres Körpers und weisen kammartige Zilienbänder auf, die als „Ctene“ bezeichnet werden. Sie sind entlang der Kammreihen gestapelt, so dass die Kämme beim Schlagen der Zilien den unteren Kamm berühren. Der griechische Name der Rippenquallen „Ctenophora“ bedeutet „Kammtragende“ und stammt von dem Wort κτείς (Grundform κτεν-) ab, was „Kamm“ bedeutet. Das griechische Suffix -φορος bedeutet „tragen“. Question: Was bedeutet der Name Ctenophora im Griechischen?
Title: Ctenophora Paragraph: Wegen ihrer weichen, gallertartigen Körper sind Rippenquallenfossilien extrem selten. Fossilien, die als Rippenquallen gedeutet wurden, wurden nur in Lagerstätten gefunden, in denen die Umwelt hervorragend für die Erhaltung von Weichgewebe geeignet ist. Bis Mitte der 90er Jahre waren nur zwei Exemplare bekannt, die für die Analyse gut genug waren. Beide waren Mitglieder der Kronengruppe und stammten aus der frühen devonischen (Emsium-) Periode. Drei zusätzliche vermeintliche Arten wurden im Burgess-Schiefer und anderen kanadischen Gesteinen ähnlichen Alters gefunden. Sie stammen aus der mittelkambrischen Periode vor etwa 505 Millionen Jahren. Alle drei hatten scheinbar keine Tentakel, aber zwischen 24 und 80 Kammreihen, weit mehr als die 8 lebenden Arten. Sie scheinen auch innere organähnliche Strukturen gehabt zu haben, wie sie bei lebenden Rippenquallen nicht zu finden sind. Eine der fossilen Arten, die erstmals 1996 beschrieben wurde, besaß einen großen Mund, der anscheinend von einer gefalteten Kante umgeben war, die möglicherweise muskulös war. Beweise aus China im Jahr darauf deuten darauf hin, dass solche Rippenquallen im Kambrium weit verbreitet waren, sich aber möglicherweise sehr von modernen Arten unterscheiden - zum Beispiel saßen die Kammreihen eines Fossils auf markanten Lamellen auf. Die Eoandromeda aus dem Ediacarium könnte mutmaßlich eine Rippenqualle darstellen. Question: Warum sind Rippenquallenfossilien extrem selten?
Title: Ctenophora Paragraph: Wegen ihrer weichen, gallertartigen Körper sind Rippenquallenfossilien extrem selten. Fossilien, die als Rippenquallen gedeutet wurden, wurden nur in Lagerstätten gefunden, in denen die Umwelt hervorragend für die Erhaltung von Weichgewebe geeignet ist. Bis Mitte der 90er Jahre waren nur zwei Exemplare bekannt, die für die Analyse gut genug waren. Beide waren Mitglieder der Kronengruppe und stammten aus der frühen devonischen (Emsium-) Periode. Drei zusätzliche vermeintliche Arten wurden im Burgess-Schiefer und anderen kanadischen Gesteinen ähnlichen Alters gefunden. Sie stammen aus der mittelkambrischen Periode vor etwa 505 Millionen Jahren. Alle drei hatten scheinbar keine Tentakel, aber zwischen 24 und 80 Kammreihen, weit mehr als die 8 lebenden Arten. Sie scheinen auch innere organähnliche Strukturen gehabt zu haben, wie sie bei lebenden Rippenquallen nicht zu finden sind. Eine der fossilen Arten, die erstmals 1996 beschrieben wurde, besaß einen großen Mund, der anscheinend von einer gefalteten Kante umgeben war, die möglicherweise muskulös war. Beweise aus China im Jahr darauf deuten darauf hin, dass solche Rippenquallen im Kambrium weit verbreitet waren, sich aber möglicherweise sehr von modernen Arten unterscheiden - zum Beispiel saßen die Kammreihen eines Fossils auf markanten Lamellen auf. Die Eoandromeda aus dem Ediacarium könnte mutmaßlich eine Rippenqualle darstellen. Question: Was repräsentiert die Eoandromeda aus dem Ediacarium mutmaßlich?
Title: Ctenophora Paragraph: Wegen ihrer weichen, gallertartigen Körper sind Rippenquallenfossilien extrem selten. Fossilien, die als Rippenquallen gedeutet wurden, wurden nur in Lagerstätten gefunden, in denen die Umwelt hervorragend für die Erhaltung von Weichgewebe geeignet ist. Bis Mitte der 90er Jahre waren nur zwei Exemplare bekannt, die für die Analyse gut genug waren. Beide waren Mitglieder der Kronengruppe und stammten aus der frühen devonischen (Emsium-) Periode. Drei zusätzliche vermeintliche Arten wurden im Burgess-Schiefer und anderen kanadischen Gesteinen ähnlichen Alters gefunden. Sie stammen aus der mittelkambrischen Periode vor etwa 505 Millionen Jahren. Alle drei hatten scheinbar keine Tentakel, aber zwischen 24 und 80 Kammreihen, weit mehr als die 8 lebenden Arten. Sie scheinen auch innere organähnliche Strukturen gehabt zu haben, wie sie bei lebenden Rippenquallen nicht zu finden sind. Eine der fossilen Arten, die erstmals 1996 beschrieben wurde, besaß einen großen Mund, der anscheinend von einer gefalteten Kante umgeben war, die möglicherweise muskulös war. Beweise aus China im Jahr darauf deuten darauf hin, dass solche Rippenquallen im Kambrium weit verbreitet waren, sich aber möglicherweise sehr von modernen Arten unterscheiden - zum Beispiel saßen die Kammreihen eines Fossils auf markanten Lamellen auf. Die Eoandromeda aus dem Ediacarium könnte mutmaßlich eine Rippenqualle darstellen. Question: Wie hieß die Periode vor 505 Millionen Jahren?
Title: Ctenophora Paragraph: Wegen ihrer weichen, gallertartigen Körper sind Rippenquallenfossilien extrem selten. Fossilien, die als Rippenquallen gedeutet wurden, wurden nur in Lagerstätten gefunden, in denen die Umwelt hervorragend für die Erhaltung von Weichgewebe geeignet ist. Bis Mitte der 90er Jahre waren nur zwei Exemplare bekannt, die für die Analyse gut genug waren. Beide waren Mitglieder der Kronengruppe und stammten aus der frühen devonischen (Emsium-) Periode. Drei zusätzliche vermeintliche Arten wurden im Burgess-Schiefer und anderen kanadischen Gesteinen ähnlichen Alters gefunden. Sie stammen aus der mittelkambrischen Periode vor etwa 505 Millionen Jahren. Alle drei hatten scheinbar keine Tentakel, aber zwischen 24 und 80 Kammreihen, weit mehr als die 8 lebenden Arten. Sie scheinen auch innere organähnliche Strukturen gehabt zu haben, wie sie bei lebenden Rippenquallen nicht zu finden sind. Eine der fossilen Arten, die erstmals 1996 beschrieben wurde, besaß einen großen Mund, der anscheinend von einer gefalteten Kante umgeben war, die möglicherweise muskulös war. Beweise aus China im Jahr darauf deuten darauf hin, dass solche Rippenquallen im Kambrium weit verbreitet waren, sich aber möglicherweise sehr von modernen Arten unterscheiden - zum Beispiel saßen die Kammreihen eines Fossils auf markanten Lamellen auf. Die Eoandromeda aus dem Ediacarium könnte mutmaßlich eine Rippenqualle darstellen. Question: Wie viele Arten wurden im Burgess-Schiefer gefunden?
Title: Ctenophora Paragraph: Wegen ihrer weichen, gallertartigen Körper sind Rippenquallenfossilien extrem selten. Fossilien, die als Rippenquallen gedeutet wurden, wurden nur in Lagerstätten gefunden, in denen die Umwelt hervorragend für die Erhaltung von Weichgewebe geeignet ist. Bis Mitte der 90er Jahre waren nur zwei Exemplare bekannt, die für die Analyse gut genug waren. Beide waren Mitglieder der Kronengruppe und stammten aus der frühen devonischen (Emsium-) Periode. Drei zusätzliche vermeintliche Arten wurden im Burgess-Schiefer und anderen kanadischen Gesteinen ähnlichen Alters gefunden. Sie stammen aus der mittelkambrischen Periode vor etwa 505 Millionen Jahren. Alle drei hatten scheinbar keine Tentakel, aber zwischen 24 und 80 Kammreihen, weit mehr als die 8 lebenden Arten. Sie scheinen auch innere organähnliche Strukturen gehabt zu haben, wie sie bei lebenden Rippenquallen nicht zu finden sind. Eine der fossilen Arten, die erstmals 1996 beschrieben wurde, besaß einen großen Mund, der anscheinend von einer gefalteten Kante umgeben war, die möglicherweise muskulös war. Beweise aus China im Jahr darauf deuten darauf hin, dass solche Rippenquallen im Kambrium weit verbreitet waren, sich aber möglicherweise sehr von modernen Arten unterscheiden - zum Beispiel saßen die Kammreihen eines Fossils auf markanten Lamellen auf. Die Eoandromeda aus dem Ediacarium könnte mutmaßlich eine Rippenqualle darstellen. Question: Was fehlte den im Burgess-Schiefer gefundenen Fossilien?
Title: Ctenophora Paragraph: Die Beziehung der Rippenquallen zum Rest der Metazoa ist sehr wichtig für unser Verständnis der frühen Evolution der Tiere und des Ursprungs der Multizellularität. Sie steht seit vielen Jahren im Mittelpunkt der Diskussion. Rippenquallen gelten als die Schwesterlinie der Bilateria, als Verwandte der Nesseltiere, Plattentiere und Bilateria und als Verwandte aller anderen tierischen Stämme. Eine Reihe von Studien, die das Vorhandensein und Fehlen von Mitgliedern von Genfamilien und Signalwegen (z.B. Homöoboxen, Kernrezeptoren, Wnt-Signalwegen und Natriumkanälen) untersuchten, zeigten, dass Rippenquallen entweder Verwandte der Nesseltiere, Plattentiere und Bilateria oder aller anderen tierischen Stämme sind. Mehrere neuere Studien, die komplett sequenzierten Genome von Rippenquallen mit anderen sequenzierten tierischen Genomen vergleichen, stellten ebenfalls fest, dass Rippenquallen eine Schwesterlinie zu allen anderen Tieren bilden. Diese Position würde darauf hindeuten, dass neuronale und Muskelzelltypen in großen tierischen Abstammungslinien (z.B. Porifera) entweder verloren gegangen sind oder dass sie sich in der Rippenquallen-Abstammungslinie unabhängig voneinander entwickelt haben. Andere Forscher argumentieren jedoch, dass die Platzierung von Rippenquallen als Verwandte aller anderen Tiere eine statistische Anomalie sei, die durch die hohe Evolutionsrate der Rippenquallen-Genome verursacht werde. Porifera (Schwämme) seien stattdessen der am frühesten divergierende tierische Stamm. Rippenquallen und Schwämme sind die einzigen bekannten tierischen Stämme, die keine echten Hox-Gene haben. Question: Wovon bilden Rippenquallen laut neuesten Studien die Schwesterlinie?
Title: Ctenophora Paragraph: Die Beziehung der Rippenquallen zum Rest der Metazoa ist sehr wichtig für unser Verständnis der frühen Evolution der Tiere und des Ursprungs der Multizellularität. Sie steht seit vielen Jahren im Mittelpunkt der Diskussion. Rippenquallen gelten als die Schwesterlinie der Bilateria, als Verwandte der Nesseltiere, Plattentiere und Bilateria und als Verwandte aller anderen tierischen Stämme. Eine Reihe von Studien, die das Vorhandensein und Fehlen von Mitgliedern von Genfamilien und Signalwegen (z.B. Homöoboxen, Kernrezeptoren, Wnt-Signalwegen und Natriumkanälen) untersuchten, zeigten, dass Rippenquallen entweder Verwandte der Nesseltiere, Plattentiere und Bilateria oder aller anderen tierischen Stämme sind. Mehrere neuere Studien, die komplett sequenzierten Genome von Rippenquallen mit anderen sequenzierten tierischen Genomen vergleichen, stellten ebenfalls fest, dass Rippenquallen eine Schwesterlinie zu allen anderen Tieren bilden. Diese Position würde darauf hindeuten, dass neuronale und Muskelzelltypen in großen tierischen Abstammungslinien (z.B. Porifera) entweder verloren gegangen sind oder dass sie sich in der Rippenquallen-Abstammungslinie unabhängig voneinander entwickelt haben. Andere Forscher argumentieren jedoch, dass die Platzierung von Rippenquallen als Verwandte aller anderen Tiere eine statistische Anomalie sei, die durch die hohe Evolutionsrate der Rippenquallen-Genome verursacht werde. Porifera (Schwämme) seien stattdessen der am frühesten divergierende tierische Stamm. Rippenquallen und Schwämme sind die einzigen bekannten tierischen Stämme, die keine echten Hox-Gene haben. Question: Was ist nach Ansicht einiger Forscher der am frühesten divergierende Tierstamm?
Title: Fresno,_California Paragraph: Die „West Side“ von Fresno, auch oft „Southwest Fresno“ genannt, ist eines der ältesten Viertel der Stadt. Das Viertel liegt südwestlich der California State Route 99 (die es von Downtown Fresno trennt), westlich der California State Route 41 und südlich der Nielsen Ave (oder der neu errichteten California State Route 180) und erstreckt sich bis zur Stadtgrenze im Westen und Süden. Das Viertel gilt traditionell als das Zentrum von Fresnos afroamerikanischer Community. Es ist kulturell vielfältig und umfasst auch bedeutende mexikanisch-amerikanische und asiatisch-amerikanische (hauptsächlich Hmong- oder laotische) Bevölkerungsgruppen. Question: Wie lautet ein anderer Name für die West Side von Fresno?
Title: Fresno,_California Paragraph: Die „West Side“ von Fresno, auch oft „Southwest Fresno“ genannt, ist eines der ältesten Viertel der Stadt. Das Viertel liegt südwestlich der California State Route 99 (die es von Downtown Fresno trennt), westlich der California State Route 41 und südlich der Nielsen Ave (oder der neu errichteten California State Route 180) und erstreckt sich bis zur Stadtgrenze im Westen und Süden. Das Viertel gilt traditionell als das Zentrum von Fresnos afroamerikanischer Community. Es ist kulturell vielfältig und umfasst auch bedeutende mexikanisch-amerikanische und asiatisch-amerikanische (hauptsächlich Hmong- oder laotische) Bevölkerungsgruppen. Question: In welcher Richtung liegt die West Side von Fresno zur California State Route 99?
Title: Fresno,_California Paragraph: Die „West Side“ von Fresno, auch oft „Southwest Fresno“ genannt, ist eines der ältesten Viertel der Stadt. Das Viertel liegt südwestlich der California State Route 99 (die es von Downtown Fresno trennt), westlich der California State Route 41 und südlich der Nielsen Ave (oder der neu errichteten California State Route 180) und erstreckt sich bis zur Stadtgrenze im Westen und Süden. Das Viertel gilt traditionell als das Zentrum von Fresnos afroamerikanischer Community. Es ist kulturell vielfältig und umfasst auch bedeutende mexikanisch-amerikanische und asiatisch-amerikanische (hauptsächlich Hmong- oder laotische) Bevölkerungsgruppen. Question: Welche ethnische Community befindet sich im Zentrum der West Side von Fresno?
Title: Fresno,_California Paragraph: Die „West Side“ von Fresno, auch oft „Southwest Fresno“ genannt, ist eines der ältesten Viertel der Stadt. Das Viertel liegt südwestlich der California State Route 99 (die es von Downtown Fresno trennt), westlich der California State Route 41 und südlich der Nielsen Ave (oder der neu errichteten California State Route 180) und erstreckt sich bis zur Stadtgrenze im Westen und Süden. Das Viertel gilt traditionell als das Zentrum von Fresnos afroamerikanischer Community. Es ist kulturell vielfältig und umfasst auch bedeutende mexikanisch-amerikanische und asiatisch-amerikanische (hauptsächlich Hmong- oder laotische) Bevölkerungsgruppen. Question: Welche sind die beiden wichtigsten asiatisch-amerikanischen Gruppen, die in der West Side von Fresno leben?
Title: Fresno,_California Paragraph: Die „West Side“ von Fresno, auch oft „Southwest Fresno“ genannt, ist eines der ältesten Viertel der Stadt. Das Viertel liegt südwestlich der California State Route 99 (die es von Downtown Fresno trennt), westlich der California State Route 41 und südlich der Nielsen Ave (oder der neu errichteten California State Route 180) und erstreckt sich bis zur Stadtgrenze im Westen und Süden. Das Viertel gilt traditionell als das Zentrum von Fresnos afroamerikanischer Community. Es ist kulturell vielfältig und umfasst auch bedeutende mexikanisch-amerikanische und asiatisch-amerikanische (hauptsächlich Hmong- oder laotische) Bevölkerungsgruppen. Question: Welches Viertel liegt westlich der California State Route 41?
Title: Fresno,_California Paragraph: Das Viertel schließt den Kearney Boulevard ein, der nach dem Unternehmer und Millionär des frühen 20. Jahrhunderts M. Theo Kearney benannt ist. Der Boulevard erstreckt sich von der Fresno Street im Südwesten von Fresno etwa 32 km westlich nach Kerman, Kalifornien. Der Kearney Boulevard ist eine kleine, zweispurige Landstraße, die größtenteils von hohen Palmen gesäumt ist. Die etwa eine halbe Meile lange Strecke zwischen Fresno Street und Thorne Ave war einst die bevorzugte Gegend für Fresnos wohlhabende afroamerikanische Familien. Ein weiterer Stadtteil, Brookhaven, am südlichen Rand der Westseite südlich von Jensen und westlich von Elm gelegen, erhielt seinen Namen vom Stadtrat von Fresno, um das Image des Stadtteils zu revitalisieren. Das isolierte Untergebiet war jahrelang als „Dogg Pound“ nach einer lokalen Bande benannt und bis Ende 2008 noch immer für eine hohe Rate an Gewaltverbrechen bekannt. Question: Nach wem wurde der Kearney Boulevard benannt?
Title: Fresno,_California Paragraph: Das Viertel schließt den Kearney Boulevard ein, der nach dem Unternehmer und Millionär des frühen 20. Jahrhunderts M. Theo Kearney benannt ist. Der Boulevard erstreckt sich von der Fresno Street im Südwesten von Fresno etwa 32 km westlich nach Kerman, Kalifornien. Der Kearney Boulevard ist eine kleine, zweispurige Landstraße, die größtenteils von hohen Palmen gesäumt ist. Die etwa eine halbe Meile lange Strecke zwischen Fresno Street und Thorne Ave war einst die bevorzugte Gegend für Fresnos wohlhabende afroamerikanische Familien. Ein weiterer Stadtteil, Brookhaven, am südlichen Rand der Westseite südlich von Jensen und westlich von Elm gelegen, erhielt seinen Namen vom Stadtrat von Fresno, um das Image des Stadtteils zu revitalisieren. Das isolierte Untergebiet war jahrelang als „Dogg Pound“ nach einer lokalen Bande benannt und bis Ende 2008 noch immer für eine hohe Rate an Gewaltverbrechen bekannt. Question: Von welchen Bäumen ist der Kearney Boulevard gesäumt?
Title: Fresno,_California Paragraph: Das Viertel schließt den Kearney Boulevard ein, der nach dem Unternehmer und Millionär des frühen 20. Jahrhunderts M. Theo Kearney benannt ist. Der Boulevard erstreckt sich von der Fresno Street im Südwesten von Fresno etwa 32 km westlich nach Kerman, Kalifornien. Der Kearney Boulevard ist eine kleine, zweispurige Landstraße, die größtenteils von hohen Palmen gesäumt ist. Die etwa eine halbe Meile lange Strecke zwischen Fresno Street und Thorne Ave war einst die bevorzugte Gegend für Fresnos wohlhabende afroamerikanische Familien. Ein weiterer Stadtteil, Brookhaven, am südlichen Rand der Westseite südlich von Jensen und westlich von Elm gelegen, erhielt seinen Namen vom Stadtrat von Fresno, um das Image des Stadtteils zu revitalisieren. Das isolierte Untergebiet war jahrelang als „Dogg Pound“ nach einer lokalen Bande benannt und bis Ende 2008 noch immer für eine hohe Rate an Gewaltverbrechen bekannt. Question: Zwischen welchen beiden Straßen entlang des Kearney Boulevards wohnten einst wohlhabende Afroamerikaner?
Title: Fresno,_California Paragraph: Das Viertel schließt den Kearney Boulevard ein, der nach dem Unternehmer und Millionär des frühen 20. Jahrhunderts M. Theo Kearney benannt ist. Der Boulevard erstreckt sich von der Fresno Street im Südwesten von Fresno etwa 32 km westlich nach Kerman, Kalifornien. Der Kearney Boulevard ist eine kleine, zweispurige Landstraße, die größtenteils von hohen Palmen gesäumt ist. Die etwa eine halbe Meile lange Strecke zwischen Fresno Street und Thorne Ave war einst die bevorzugte Gegend für Fresnos wohlhabende afroamerikanische Familien. Ein weiterer Stadtteil, Brookhaven, am südlichen Rand der Westseite südlich von Jensen und westlich von Elm gelegen, erhielt seinen Namen vom Stadtrat von Fresno, um das Image des Stadtteils zu revitalisieren. Das isolierte Untergebiet war jahrelang als „Dogg Pound“ nach einer lokalen Bande benannt und bis Ende 2008 noch immer für eine hohe Rate an Gewaltverbrechen bekannt. Question: Wie wurde ein Teil des Kearney Boulevards benannt, um das Image der Gegend zu verbessern?
Title: Fresno,_California Paragraph: Das Viertel schließt den Kearney Boulevard ein, der nach dem Unternehmer und Millionär des frühen 20. Jahrhunderts M. Theo Kearney benannt ist. Der Boulevard erstreckt sich von der Fresno Street im Südwesten von Fresno etwa 32 km westlich nach Kerman, Kalifornien. Der Kearney Boulevard ist eine kleine, zweispurige Landstraße, die größtenteils von hohen Palmen gesäumt ist. Die etwa eine halbe Meile lange Strecke zwischen Fresno Street und Thorne Ave war einst die bevorzugte Gegend für Fresnos wohlhabende afroamerikanische Familien. Ein weiterer Stadtteil, Brookhaven, am südlichen Rand der Westseite südlich von Jensen und westlich von Elm gelegen, erhielt seinen Namen vom Stadtrat von Fresno, um das Image des Stadtteils zu revitalisieren. Das isolierte Untergebiet war jahrelang als „Dogg Pound“ nach einer lokalen Bande benannt und bis Ende 2008 noch immer für eine hohe Rate an Gewaltverbrechen bekannt. Question: Welches Gebiet von Brookhaven ist noch heue bekannt für seine hohe Kriminalitätsrate?
Title: Fresno,_California Paragraph: Es gab 158.349 Haushalte, von denen in 68.511 (43,3%) Kinder unter 18 Jahren lebten. In 69.284 (43,8%) Haushalten lebten zusammenlebende heterosexuelle Ehepaare und 30.547 (19,3%) waren weibliche Single-Haushalte ohne Ehemann. 11.698 (7,4%) waren männliche Single-Haushalte ohne Ehefrau. Es gab 12.843 (8,1%) unverheiratete heterosexuelle Partnerschaften und 1.388 (0,9%) gleichgeschlechtliche Ehepaare oder Partnerschaften. 35.064 Haushalte (22,1%) bestanden aus Einzelpersonen und in 12.344 (7,8%) lebten alleinstehende Personen, die 65 Jahre oder älter waren. Die durchschnittliche Haushaltsgröße betrug 3,07. Es gab 111.529 Familien (70,4% aller Haushalte); die durchschnittliche Familiengröße betrug 3,62. Question: In wie vielen Haushalten leben Kinder unter 18 Jahren?
Title: Fresno,_California Paragraph: Es gab 158.349 Haushalte, von denen in 68.511 (43,3%) Kinder unter 18 Jahren lebten. In 69.284 (43,8%) Haushalten lebten zusammenlebende heterosexuelle Ehepaare und 30.547 (19,3%) waren weibliche Single-Haushalte ohne Ehemann. 11.698 (7,4%) waren männliche Single-Haushalte ohne Ehefrau. Es gab 12.843 (8,1%) unverheiratete heterosexuelle Partnerschaften und 1.388 (0,9%) gleichgeschlechtliche Ehepaare oder Partnerschaften. 35.064 Haushalte (22,1%) bestanden aus Einzelpersonen und in 12.344 (7,8%) lebten alleinstehende Personen, die 65 Jahre oder älter waren. Die durchschnittliche Haushaltsgröße betrug 3,07. Es gab 111.529 Familien (70,4% aller Haushalte); die durchschnittliche Familiengröße betrug 3,62. Question: Wie hoch war der Prozentsatz der Haushalte, in denen eine Frau ohne Ehemann lebte?
Title: Fresno,_California Paragraph: Es gab 158.349 Haushalte, von denen in 68.511 (43,3%) Kinder unter 18 Jahren lebten. In 69.284 (43,8%) Haushalten lebten zusammenlebende heterosexuelle Ehepaare und 30.547 (19,3%) waren weibliche Single-Haushalte ohne Ehemann. 11.698 (7,4%) waren männliche Single-Haushalte ohne Ehefrau. Es gab 12.843 (8,1%) unverheiratete heterosexuelle Partnerschaften und 1.388 (0,9%) gleichgeschlechtliche Ehepaare oder Partnerschaften. 35.064 Haushalte (22,1%) bestanden aus Einzelpersonen und in 12.344 (7,8%) lebten alleinstehende Personen, die 65 Jahre oder älter waren. Die durchschnittliche Haushaltsgröße betrug 3,07. Es gab 111.529 Familien (70,4% aller Haushalte); die durchschnittliche Familiengröße betrug 3,62. Question: Wie viele gleichgeschlechtliche Ehepaare oder Partnerschaften gab es?
Title: Fresno,_California Paragraph: Es gab 158.349 Haushalte, von denen in 68.511 (43,3%) Kinder unter 18 Jahren lebten. In 69.284 (43,8%) Haushalten lebten zusammenlebende heterosexuelle Ehepaare und 30.547 (19,3%) waren weibliche Single-Haushalte ohne Ehemann. 11.698 (7,4%) waren männliche Single-Haushalte ohne Ehefrau. Es gab 12.843 (8,1%) unverheiratete heterosexuelle Partnerschaften und 1.388 (0,9%) gleichgeschlechtliche Ehepaare oder Partnerschaften. 35.064 Haushalte (22,1%) bestanden aus Einzelpersonen und in 12.344 (7,8%) lebten alleinstehende Personen, die 65 Jahre oder älter waren. Die durchschnittliche Haushaltsgröße betrug 3,07. Es gab 111.529 Familien (70,4% aller Haushalte); die durchschnittliche Familiengröße betrug 3,62. Question: Wie groß war die durchschnittliche Familiengröße?
Title: Fresno,_California Paragraph: Es gab 158.349 Haushalte, von denen in 68.511 (43,3%) Kinder unter 18 Jahren lebten. In 69.284 (43,8%) Haushalten lebten zusammenlebende heterosexuelle Ehepaare und 30.547 (19,3%) waren weibliche Single-Haushalte ohne Ehemann. 11.698 (7,4%) waren männliche Single-Haushalte ohne Ehefrau. Es gab 12.843 (8,1%) unverheiratete heterosexuelle Partnerschaften und 1.388 (0,9%) gleichgeschlechtliche Ehepaare oder Partnerschaften. 35.064 Haushalte (22,1%) bestanden aus Einzelpersonen und in 12.344 (7,8%) lebten alleinstehende Personen, die 65 Jahre oder älter waren. Die durchschnittliche Haushaltsgröße betrug 3,07. Es gab 111.529 Familien (70,4% aller Haushalte); die durchschnittliche Familiengröße betrug 3,62. Question: Was war die durchschnittliche Haushaltsgröße?
Title: Fresno,_California Paragraph: Durch Fresno verläuft die California State Route 99. Sie ist die wichtigste Nord-Süd-Autobahn, die die großen Ballungszentren des California Central Valley verbindet. Die State Route 168, der Sierra Freeway, führt nach Osten in die Stadt Clovis und nach Huntington Lake. Die State Route 41 (Yosemite Freeway/Eisenhower Freeway) führt von Atascadero im Süden nach Fresno und verläuft dann nach Norden nach Yosemite. Die State Route 180 (Kings Canyon Freeway) beginnt im Westen, führt über Mendota und endet im Kings Canyon Nationalpark in Richtung Reedley. Question: Welche Straße verbindet Fresno mit dem California Central Valley?
Title: Fresno,_California Paragraph: Durch Fresno verläuft die California State Route 99. Sie ist die wichtigste Nord-Süd-Autobahn, die die großen Ballungszentren des California Central Valley verbindet. Die State Route 168, der Sierra Freeway, führt nach Osten in die Stadt Clovis und nach Huntington Lake. Die State Route 41 (Yosemite Freeway/Eisenhower Freeway) führt von Atascadero im Süden nach Fresno und verläuft dann nach Norden nach Yosemite. Die State Route 180 (Kings Canyon Freeway) beginnt im Westen, führt über Mendota und endet im Kings Canyon Nationalpark in Richtung Reedley. Question: Wie wird die State Route 168 noch genannt?
Title: Fresno,_California Paragraph: Durch Fresno verläuft die California State Route 99. Sie ist die wichtigste Nord-Süd-Autobahn, die die großen Ballungszentren des California Central Valley verbindet. Die State Route 168, der Sierra Freeway, führt nach Osten in die Stadt Clovis und nach Huntington Lake. Die State Route 41 (Yosemite Freeway/Eisenhower Freeway) führt von Atascadero im Süden nach Fresno und verläuft dann nach Norden nach Yosemite. Die State Route 180 (Kings Canyon Freeway) beginnt im Westen, führt über Mendota und endet im Kings Canyon Nationalpark in Richtung Reedley. Question: Wie wird der Yosemite Freeway noch genannt?
Title: Fresno,_California Paragraph: Durch Fresno verläuft die California State Route 99. Sie ist die wichtigste Nord-Süd-Autobahn, die die großen Ballungszentren des California Central Valley verbindet. Die State Route 168, der Sierra Freeway, führt nach Osten in die Stadt Clovis und nach Huntington Lake. Die State Route 41 (Yosemite Freeway/Eisenhower Freeway) führt von Atascadero im Süden nach Fresno und verläuft dann nach Norden nach Yosemite. Die State Route 180 (Kings Canyon Freeway) beginnt im Westen, führt über Mendota und endet im Kings Canyon Nationalpark in Richtung Reedley. Question: Aus welcher Richtung verläuft die State Route 180 über Mendota?
Title: Fresno,_California Paragraph: Fresno ist die größte US-Stadt, die nicht direkt mit einem Interstate-Highway verbunden ist. Als das Interstate-Highway-System in den 1950er Jahren geschaffen wurde, wurde beschlossen, die heutige Interstate 5 auf der Westseite des Central Valley zu bauen und somit viele der Ballungszentren in der Region zu umgehen, anstatt die heutige State Route 99 auszubauen. Aufgrund des raschen Bevölkerungs- und Verkehrsanstiegs in den Städten entlang der SR 99 und der Attraktivität der staatlichen Fördermittel wurde viel darüber diskutiert, die SR 99 auf Interstate-Standards zu modernisieren und sie schließlich in das Interstate-System einzubinden, voraussichtlich als Interstate 9. Derzeit werden umfangreiche Verbesserungen an der Beschilderung, der Fahrbahnbreite, dem mittleren Abstand, der vertikalen Durchfahrtshöhe und anderen Aspekten vorgenommen. Question: Wie heißt die größte Stadt, die nicht an einen Interstate-Highway angeschlossen ist?
Title: Fresno,_California Paragraph: Fresno ist die größte US-Stadt, die nicht direkt mit einem Interstate-Highway verbunden ist. Als das Interstate-Highway-System in den 1950er Jahren geschaffen wurde, wurde beschlossen, die heutige Interstate 5 auf der Westseite des Central Valley zu bauen und somit viele der Ballungszentren in der Region zu umgehen, anstatt die heutige State Route 99 auszubauen. Aufgrund des raschen Bevölkerungs- und Verkehrsanstiegs in den Städten entlang der SR 99 und der Attraktivität der staatlichen Fördermittel wurde viel darüber diskutiert, die SR 99 auf Interstate-Standards zu modernisieren und sie schließlich in das Interstate-System einzubinden, voraussichtlich als Interstate 9. Derzeit werden umfangreiche Verbesserungen an der Beschilderung, der Fahrbahnbreite, dem mittleren Abstand, der vertikalen Durchfahrtshöhe und anderen Aspekten vorgenommen. Question: In welchem Jahr wurde das Interstate-Highway-System geschaffen?
Title: Fresno,_California Paragraph: Fresno ist die größte US-Stadt, die nicht direkt mit einem Interstate-Highway verbunden ist. Als das Interstate-Highway-System in den 1950er Jahren geschaffen wurde, wurde beschlossen, die heutige Interstate 5 auf der Westseite des Central Valley zu bauen und somit viele der Ballungszentren in der Region zu umgehen, anstatt die heutige State Route 99 auszubauen. Aufgrund des raschen Bevölkerungs- und Verkehrsanstiegs in den Städten entlang der SR 99 und der Attraktivität der staatlichen Fördermittel wurde viel darüber diskutiert, die SR 99 auf Interstate-Standards zu modernisieren und sie schließlich in das Interstate-System einzubinden, voraussichtlich als Interstate 9. Derzeit werden umfangreiche Verbesserungen an der Beschilderung, der Fahrbahnbreite, dem mittleren Abstand, der vertikalen Durchfahrtshöhe und anderen Aspekten vorgenommen. Question: Für welche State Route wurde ein Upgrade auf Interstate-Standards diskutiert?
Title: Fresno,_California Paragraph: Fresno ist die größte US-Stadt, die nicht direkt mit einem Interstate-Highway verbunden ist. Als das Interstate-Highway-System in den 1950er Jahren geschaffen wurde, wurde beschlossen, die heutige Interstate 5 auf der Westseite des Central Valley zu bauen und somit viele der Ballungszentren in der Region zu umgehen, anstatt die heutige State Route 99 auszubauen. Aufgrund des raschen Bevölkerungs- und Verkehrsanstiegs in den Städten entlang der SR 99 und der Attraktivität der staatlichen Fördermittel wurde viel darüber diskutiert, die SR 99 auf Interstate-Standards zu modernisieren und sie schließlich in das Interstate-System einzubinden, voraussichtlich als Interstate 9. Derzeit werden umfangreiche Verbesserungen an der Beschilderung, der Fahrbahnbreite, dem mittleren Abstand, der vertikalen Durchfahrtshöhe und anderen Aspekten vorgenommen. Question: Aufgrund welcher Faktoren soll die SR 99 auf Interstate-Standards verbessert werden?
Title: Packet_switching Paragraph: Im verbindungslosen Modus enthält jedes Paket vollständige Adressinformationen. Die Pakete werden einzeln weitergeleitet, was manchmal zu unterschiedlichen Pfaden und einer fehlerhaften Übertragung führt. Jedes Paket ist mit einer Zieladresse, Quelladresse und Portnummern gekennzeichnet. Es kann auch mit der Sequenznummer des Pakets gekennzeichnet werden. Dies schließt die Notwendigkeit eines dedizierten Pfades aus, um dem Paket zu helfen, seinen Weg zum Ziel zu finden, bedeutet aber, dass viel mehr Informationen im Paketkopf benötigt werden. Dieser ist daher größer und die Informationen müssen erst in einem leistungsintensiven, inhaltsadressierbaren Speicher gesucht werden. Jedes Paket wird versandt und kann verschiedene Wege gehen; möglicherweise muss das System für jedes Paket so viel Arbeit aufwenden wie das verbindungsorientierte System beim Verbindungsaufbau, jedoch mit weniger Informationen über die Anforderungen der Anwendung. Am Zielort werden die ursprünglichen Daten/ die ursprüngliche Nachricht in der richtigen Reihenfolge basierend auf der Paketsequenznummer wieder zusammengesetzt. Somit wird dem Endbenutzer eine virtuelle Anbindung, auch bekannt als virtuelle Verbindung oder Bitstrom, über ein OSI-Modell bereitgestellt, obwohl zwischengeschaltete Netzwerkknoten nur einen verbindungslosen Netzwerk-Layerservice bereitstellen. Question: Was beinhaltet jedes Paket im verbindungslosen Modus? 
Title: Packet_switching Paragraph: Im verbindungslosen Modus enthält jedes Paket vollständige Adressinformationen. Die Pakete werden einzeln weitergeleitet, was manchmal zu unterschiedlichen Pfaden und einer fehlerhaften Übertragung führt. Jedes Paket ist mit einer Zieladresse, Quelladresse und Portnummern gekennzeichnet. Es kann auch mit der Sequenznummer des Pakets gekennzeichnet werden. Dies schließt die Notwendigkeit eines dedizierten Pfades aus, um dem Paket zu helfen, seinen Weg zum Ziel zu finden, bedeutet aber, dass viel mehr Informationen im Paketkopf benötigt werden. Dieser ist daher größer und die Informationen müssen erst in einem leistungsintensiven, inhaltsadressierbaren Speicher gesucht werden. Jedes Paket wird versandt und kann verschiedene Wege gehen; möglicherweise muss das System für jedes Paket so viel Arbeit aufwenden wie das verbindungsorientierte System beim Verbindungsaufbau, jedoch mit weniger Informationen über die Anforderungen der Anwendung. Am Zielort werden die ursprünglichen Daten/ die ursprüngliche Nachricht in der richtigen Reihenfolge basierend auf der Paketsequenznummer wieder zusammengesetzt. Somit wird dem Endbenutzer eine virtuelle Anbindung, auch bekannt als virtuelle Verbindung oder Bitstrom, über ein OSI-Modell bereitgestellt, obwohl zwischengeschaltete Netzwerkknoten nur einen verbindungslosen Netzwerk-Layerservice bereitstellen. Question: Wie werden die Pakete weitergeleitet? 
Title: Packet_switching Paragraph: Im verbindungslosen Modus enthält jedes Paket vollständige Adressinformationen. Die Pakete werden einzeln weitergeleitet, was manchmal zu unterschiedlichen Pfaden und einer fehlerhaften Übertragung führt. Jedes Paket ist mit einer Zieladresse, Quelladresse und Portnummern gekennzeichnet. Es kann auch mit der Sequenznummer des Pakets gekennzeichnet werden. Dies schließt die Notwendigkeit eines dedizierten Pfades aus, um dem Paket zu helfen, seinen Weg zum Ziel zu finden, bedeutet aber, dass viel mehr Informationen im Paketkopf benötigt werden. Dieser ist daher größer und die Informationen müssen erst in einem leistungsintensiven, inhaltsadressierbaren Speicher gesucht werden. Jedes Paket wird versandt und kann verschiedene Wege gehen; möglicherweise muss das System für jedes Paket so viel Arbeit aufwenden wie das verbindungsorientierte System beim Verbindungsaufbau, jedoch mit weniger Informationen über die Anforderungen der Anwendung. Am Zielort werden die ursprünglichen Daten/ die ursprüngliche Nachricht in der richtigen Reihenfolge basierend auf der Paketsequenznummer wieder zusammengesetzt. Somit wird dem Endbenutzer eine virtuelle Anbindung, auch bekannt als virtuelle Verbindung oder Bitstrom, über ein OSI-Modell bereitgestellt, obwohl zwischengeschaltete Netzwerkknoten nur einen verbindungslosen Netzwerk-Layerservice bereitstellen. Question: Was ist in jeder Paketkennzeichnung enthalten?
Title: Packet_switching Paragraph: Im verbindungslosen Modus enthält jedes Paket vollständige Adressinformationen. Die Pakete werden einzeln weitergeleitet, was manchmal zu unterschiedlichen Pfaden und einer fehlerhaften Übertragung führt. Jedes Paket ist mit einer Zieladresse, Quelladresse und Portnummern gekennzeichnet. Es kann auch mit der Sequenznummer des Pakets gekennzeichnet werden. Dies schließt die Notwendigkeit eines dedizierten Pfades aus, um dem Paket zu helfen, seinen Weg zum Ziel zu finden, bedeutet aber, dass viel mehr Informationen im Paketkopf benötigt werden. Dieser ist daher größer und die Informationen müssen erst in einem leistungsintensiven, inhaltsadressierbaren Speicher gesucht werden. Jedes Paket wird versandt und kann verschiedene Wege gehen; möglicherweise muss das System für jedes Paket so viel Arbeit aufwenden wie das verbindungsorientierte System beim Verbindungsaufbau, jedoch mit weniger Informationen über die Anforderungen der Anwendung. Am Zielort werden die ursprünglichen Daten/ die ursprüngliche Nachricht in der richtigen Reihenfolge basierend auf der Paketsequenznummer wieder zusammengesetzt. Somit wird dem Endbenutzer eine virtuelle Anbindung, auch bekannt als virtuelle Verbindung oder Bitstrom, über ein OSI-Modell bereitgestellt, obwohl zwischengeschaltete Netzwerkknoten nur einen verbindungslosen Netzwerk-Layerservice bereitstellen. Question: Was passiert mit dem Paket am Zielort?
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET und SITA HLN wurden im Jahr 1969 in Betrieb genommen. Vor der Einführung von X.25 im Jahr 1973 wurden etwa zwanzig verschiedene Netzwerktechnologien entwickelt. Zwei wesentliche Unterschiede betrafen die Aufteilung der Funktionen und die Aufgaben zwischen den Hosts am Netzwerkrand und dem Netzwerkkern. Im Datagrammsystem tragen die Hosts die Verantwortung für eine ordnungsgemäße Übertragung der Pakete. Das User Datagram Protocol (UDP) ist ein Beispiel für ein Datagrammprotokoll. Im virtuellen Rufsystem garantiert das Netzwerk eine sequenzielle Datenübermittlung an den Host. Dies führt zu einer einfacheren Host-Schnittstelle mit weniger Funktionalität als im Datagrammmodell. Die X.25-Protokollsuite verwendet diesen Netzwerktyp. Question: Wann wurden ARPNET und SITA in Betrieb genommen?
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET und SITA HLN wurden im Jahr 1969 in Betrieb genommen. Vor der Einführung von X.25 im Jahr 1973 wurden etwa zwanzig verschiedene Netzwerktechnologien entwickelt. Zwei wesentliche Unterschiede betrafen die Aufteilung der Funktionen und die Aufgaben zwischen den Hosts am Netzwerkrand und dem Netzwerkkern. Im Datagrammsystem tragen die Hosts die Verantwortung für eine ordnungsgemäße Übertragung der Pakete. Das User Datagram Protocol (UDP) ist ein Beispiel für ein Datagrammprotokoll. Im virtuellen Rufsystem garantiert das Netzwerk eine sequenzielle Datenübermittlung an den Host. Dies führt zu einer einfacheren Host-Schnittstelle mit weniger Funktionalität als im Datagrammmodell. Die X.25-Protokollsuite verwendet diesen Netzwerktyp. Question: Was sind die beiden Unterschiede zwischen X.25 und ARPNET CITA Technologien? 
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET und SITA HLN wurden im Jahr 1969 in Betrieb genommen. Vor der Einführung von X.25 im Jahr 1973 wurden etwa zwanzig verschiedene Netzwerktechnologien entwickelt. Zwei wesentliche Unterschiede betrafen die Aufteilung der Funktionen und die Aufgaben zwischen den Hosts am Netzwerkrand und dem Netzwerkkern. Im Datagrammsystem tragen die Hosts die Verantwortung für eine ordnungsgemäße Übertragung der Pakete. Das User Datagram Protocol (UDP) ist ein Beispiel für ein Datagrammprotokoll. Im virtuellen Rufsystem garantiert das Netzwerk eine sequenzielle Datenübermittlung an den Host. Dies führt zu einer einfacheren Host-Schnittstelle mit weniger Funktionalität als im Datagrammmodell. Die X.25-Protokollsuite verwendet diesen Netzwerktyp. Question: Was garantiert das User Datagram Protokoll?
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET und SITA HLN wurden im Jahr 1969 in Betrieb genommen. Vor der Einführung von X.25 im Jahr 1973 wurden etwa zwanzig verschiedene Netzwerktechnologien entwickelt. Zwei wesentliche Unterschiede betrafen die Aufteilung der Funktionen und die Aufgaben zwischen den Hosts am Netzwerkrand und dem Netzwerkkern. Im Datagrammsystem tragen die Hosts die Verantwortung für eine ordnungsgemäße Übertragung der Pakete. Das User Datagram Protocol (UDP) ist ein Beispiel für ein Datagrammprotokoll. Im virtuellen Rufsystem garantiert das Netzwerk eine sequenzielle Datenübermittlung an den Host. Dies führt zu einer einfacheren Host-Schnittstelle mit weniger Funktionalität als im Datagrammmodell. Die X.25-Protokollsuite verwendet diesen Netzwerktyp. Question: Welchen Netzwerktyp verwendet X.25?
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet ist eine Reihe von Netzwerkprotokollen, die von der Digital Equipment Corporation entwickelt wurden. Es wurde ursprünglich 1975 veröffentlicht, um zwei PDP-11 Minicomputer zu verbinden. DECnet entwickelte sich zu einer der ersten Peer-to-Peer-Netzwerkarchitekturen und machte DEC in den 1980er Jahren zu einem Netzwerk-Powerhouse. Ursprünglich aus drei Schichten aufgebaut, entwickelte es sich später (1982) zu einem sieben-schichtigen OSI-konformen Netzwerkprotokoll. Die DECnet-Protokolle wurden vollständig von der Digital Equipment Corporation entwickelt. Allerdings waren DECnet Phase II (und neuer) offene Standards mit veröffentlichten Spezifikationen. Mehrere Implementierungen wurden unabhängig von DEC entwickelt, unter anderem eine Implementierung für Linux. Question: Was ist DECnet?
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet ist eine Reihe von Netzwerkprotokollen, die von der Digital Equipment Corporation entwickelt wurden. Es wurde ursprünglich 1975 veröffentlicht, um zwei PDP-11 Minicomputer zu verbinden. DECnet entwickelte sich zu einer der ersten Peer-to-Peer-Netzwerkarchitekturen und machte DEC in den 1980er Jahren zu einem Netzwerk-Powerhouse. Ursprünglich aus drei Schichten aufgebaut, entwickelte es sich später (1982) zu einem sieben-schichtigen OSI-konformen Netzwerkprotokoll. Die DECnet-Protokolle wurden vollständig von der Digital Equipment Corporation entwickelt. Allerdings waren DECnet Phase II (und neuer) offene Standards mit veröffentlichten Spezifikationen. Mehrere Implementierungen wurden unabhängig von DEC entwickelt, unter anderem eine Implementierung für Linux. Question: Wofür wurde DECnet ursprünglich geschaffen? 
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet ist eine Reihe von Netzwerkprotokollen, die von der Digital Equipment Corporation entwickelt wurden. Es wurde ursprünglich 1975 veröffentlicht, um zwei PDP-11 Minicomputer zu verbinden. DECnet entwickelte sich zu einer der ersten Peer-to-Peer-Netzwerkarchitekturen und machte DEC in den 1980er Jahren zu einem Netzwerk-Powerhouse. Ursprünglich aus drei Schichten aufgebaut, entwickelte es sich später (1982) zu einem sieben-schichtigen OSI-konformen Netzwerkprotokoll. Die DECnet-Protokolle wurden vollständig von der Digital Equipment Corporation entwickelt. Allerdings waren DECnet Phase II (und neuer) offene Standards mit veröffentlichten Spezifikationen. Mehrere Implementierungen wurden unabhängig von DEC entwickelt, unter anderem eine Implementierung für Linux. Question: DEC hatte ursprünglich 3 Schichten, entwickelte sich aber zu welcher Anzahl an Schichten? 
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet ist eine Reihe von Netzwerkprotokollen, die von der Digital Equipment Corporation entwickelt wurden. Es wurde ursprünglich 1975 veröffentlicht, um zwei PDP-11 Minicomputer zu verbinden. DECnet entwickelte sich zu einer der ersten Peer-to-Peer-Netzwerkarchitekturen und machte DEC in den 1980er Jahren zu einem Netzwerk-Powerhouse. Ursprünglich aus drei Schichten aufgebaut, entwickelte es sich später (1982) zu einem sieben-schichtigen OSI-konformen Netzwerkprotokoll. Die DECnet-Protokolle wurden vollständig von der Digital Equipment Corporation entwickelt. Allerdings waren DECnet Phase II (und neuer) offene Standards mit veröffentlichten Spezifikationen. Mehrere Implementierungen wurden unabhängig von DEC entwickelt, unter anderem eine Implementierung für Linux. Question: Was wurde aus DECnet Phase II?
Title: Packet_switching Paragraph: Merit Network Inc., eine unabhängige gemeinnützige 501(c)(3)-Gesellschaft, die von Michigans öffentlichen Universitäten verwaltet wird, wurde 1966 unter dem Namen Michigan Educational Research Information Triad gegründet, um die Computervernetzung zwischen drei öffentlichen Universitäten Michigans als Mittel zur Unterstützung der Bildungs- und Wirtschaftsentwicklung des Staates voranzutreiben. Mit anfänglicher Unterstützung des Staates Michigan und der National Science Foundation (NSF) wurde das Paketvermittlungsnetz erstmals im Dezember 1971 als eine interaktive Host-to-Host-Verbindung zwischen den IBM-Großrechnersystemen an der University of Michigan in Ann Arbor und der Wayne State University in Detroit vorgestellt. Im Oktober 1972 vervollständigten Verbindungen zum CDC-Mainframe an der Michigan State University in East Lansing die Dreiergruppe. In den nächsten Jahren wurde das Netzwerk zusätzlich zu den interaktiven Host-to-Host-Verbindungen erweitert, um Terminal-to-Host-Verbindungen, Host-to-Host-Batch-Verbindungen (Remote-Job-Übertragung, Remote-Druck, Batch-Dateiübertragung), interaktive Dateiübertragung, Gateways zu den öffentlichen Datennetzen Tymnet und Telenet, X.25-Host-Anhänge, Gateways zu X.25-Datennetzwerken, an Ethernet-angeschlossene Hosts und schließlich TCP/IP zu unterstützen. Weitere öffentliche Universitäten in Michigan traten dem Netzwerk bei. All dies bereitete den Weg für Merits Rolle im NSFNET-Projekt ab Mitte der 80er Jahre. Question: Warum wurde das Merit-Netzwerk in Michigan gegründet? 
Title: Packet_switching Paragraph: Merit Network Inc., eine unabhängige gemeinnützige 501(c)(3)-Gesellschaft, die von Michigans öffentlichen Universitäten verwaltet wird, wurde 1966 unter dem Namen Michigan Educational Research Information Triad gegründet, um die Computervernetzung zwischen drei öffentlichen Universitäten Michigans als Mittel zur Unterstützung der Bildungs- und Wirtschaftsentwicklung des Staates voranzutreiben. Mit anfänglicher Unterstützung des Staates Michigan und der National Science Foundation (NSF) wurde das Paketvermittlungsnetz erstmals im Dezember 1971 als eine interaktive Host-to-Host-Verbindung zwischen den IBM-Großrechnersystemen an der University of Michigan in Ann Arbor und der Wayne State University in Detroit vorgestellt. Im Oktober 1972 vervollständigten Verbindungen zum CDC-Mainframe an der Michigan State University in East Lansing die Dreiergruppe. In den nächsten Jahren wurde das Netzwerk zusätzlich zu den interaktiven Host-to-Host-Verbindungen erweitert, um Terminal-to-Host-Verbindungen, Host-to-Host-Batch-Verbindungen (Remote-Job-Übertragung, Remote-Druck, Batch-Dateiübertragung), interaktive Dateiübertragung, Gateways zu den öffentlichen Datennetzen Tymnet und Telenet, X.25-Host-Anhänge, Gateways zu X.25-Datennetzwerken, an Ethernet-angeschlossene Hosts und schließlich TCP/IP zu unterstützen. Weitere öffentliche Universitäten in Michigan traten dem Netzwerk bei. All dies bereitete den Weg für Merits Rolle im NSFNET-Projekt ab Mitte der 80er Jahre. Question: Wer vervollständigte die Dreiergruppe? 
Title: Packet_switching Paragraph: Merit Network Inc., eine unabhängige gemeinnützige 501(c)(3)-Gesellschaft, die von Michigans öffentlichen Universitäten verwaltet wird, wurde 1966 unter dem Namen Michigan Educational Research Information Triad gegründet, um die Computervernetzung zwischen drei öffentlichen Universitäten Michigans als Mittel zur Unterstützung der Bildungs- und Wirtschaftsentwicklung des Staates voranzutreiben. Mit anfänglicher Unterstützung des Staates Michigan und der National Science Foundation (NSF) wurde das Paketvermittlungsnetz erstmals im Dezember 1971 als eine interaktive Host-to-Host-Verbindung zwischen den IBM-Großrechnersystemen an der University of Michigan in Ann Arbor und der Wayne State University in Detroit vorgestellt. Im Oktober 1972 vervollständigten Verbindungen zum CDC-Mainframe an der Michigan State University in East Lansing die Dreiergruppe. In den nächsten Jahren wurde das Netzwerk zusätzlich zu den interaktiven Host-to-Host-Verbindungen erweitert, um Terminal-to-Host-Verbindungen, Host-to-Host-Batch-Verbindungen (Remote-Job-Übertragung, Remote-Druck, Batch-Dateiübertragung), interaktive Dateiübertragung, Gateways zu den öffentlichen Datennetzen Tymnet und Telenet, X.25-Host-Anhänge, Gateways zu X.25-Datennetzwerken, an Ethernet-angeschlossene Hosts und schließlich TCP/IP zu unterstützen. Weitere öffentliche Universitäten in Michigan traten dem Netzwerk bei. All dies bereitete den Weg für Merits Rolle im NSFNET-Projekt ab Mitte der 80er Jahre. Question: Was waren die Voraussetzungen für die Rolle von Merit im NSFNET?
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 ist ein gemeinnütziges US-amerikanisches Computernetzwerkkonsortium unter der Leitung von Mitgliedern aus den Bereichen Forschung und Bildung, der Industrie und der Regierung. Die Internet2-Community baute 1998 in Partnerschaft mit Qwest das erste Internet2-Netzwerk mit dem Namen Abilene auf und war einer der Hauptinvestoren des Projekts National LambdaRail (NLR). Im Jahr 2006 kündigte Internet2 eine Partnerschaft mit Level 3 Communications an, um ein brandneues landesweites Netzwerk zu starten und die Kapazität von 10 Gbit/s auf 100 Gbit/s zu erhöhen. Im Oktober 2007 zog sich Internet2 offiziell von Abilene zurück und bezeichnet sein neues, leistungsfähigeres Netzwerk nun als Internet2 Network. Question: Was ist Internet2?
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 ist ein gemeinnütziges US-amerikanisches Computernetzwerkkonsortium unter der Leitung von Mitgliedern aus den Bereichen Forschung und Bildung, der Industrie und der Regierung. Die Internet2-Community baute 1998 in Partnerschaft mit Qwest das erste Internet2-Netzwerk mit dem Namen Abilene auf und war einer der Hauptinvestoren des Projekts National LambdaRail (NLR). Im Jahr 2006 kündigte Internet2 eine Partnerschaft mit Level 3 Communications an, um ein brandneues landesweites Netzwerk zu starten und die Kapazität von 10 Gbit/s auf 100 Gbit/s zu erhöhen. Im Oktober 2007 zog sich Internet2 offiziell von Abilene zurück und bezeichnet sein neues, leistungsfähigeres Netzwerk nun als Internet2 Network. Question: Mit wem ging Internet2 eine Partnerschaft ein? 
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 ist ein gemeinnütziges US-amerikanisches Computernetzwerkkonsortium unter der Leitung von Mitgliedern aus den Bereichen Forschung und Bildung, der Industrie und der Regierung. Die Internet2-Community baute 1998 in Partnerschaft mit Qwest das erste Internet2-Netzwerk mit dem Namen Abilene auf und war einer der Hauptinvestoren des Projekts National LambdaRail (NLR). Im Jahr 2006 kündigte Internet2 eine Partnerschaft mit Level 3 Communications an, um ein brandneues landesweites Netzwerk zu starten und die Kapazität von 10 Gbit/s auf 100 Gbit/s zu erhöhen. Im Oktober 2007 zog sich Internet2 offiziell von Abilene zurück und bezeichnet sein neues, leistungsfähigeres Netzwerk nun als Internet2 Network. Question: Wie hieß das erste Internet2-Netzwerk?
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 ist ein gemeinnütziges US-amerikanisches Computernetzwerkkonsortium unter der Leitung von Mitgliedern aus den Bereichen Forschung und Bildung, der Industrie und der Regierung. Die Internet2-Community baute 1998 in Partnerschaft mit Qwest das erste Internet2-Netzwerk mit dem Namen Abilene auf und war einer der Hauptinvestoren des Projekts National LambdaRail (NLR). Im Jahr 2006 kündigte Internet2 eine Partnerschaft mit Level 3 Communications an, um ein brandneues landesweites Netzwerk zu starten und die Kapazität von 10 Gbit/s auf 100 Gbit/s zu erhöhen. Im Oktober 2007 zog sich Internet2 offiziell von Abilene zurück und bezeichnet sein neues, leistungsfähigeres Netzwerk nun als Internet2 Network. Question: Mit wem ging Internet2 eine Partnerschaft ein? 
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 ist ein gemeinnütziges US-amerikanisches Computernetzwerkkonsortium unter der Leitung von Mitgliedern aus den Bereichen Forschung und Bildung, der Industrie und der Regierung. Die Internet2-Community baute 1998 in Partnerschaft mit Qwest das erste Internet2-Netzwerk mit dem Namen Abilene auf und war einer der Hauptinvestoren des Projekts National LambdaRail (NLR). Im Jahr 2006 kündigte Internet2 eine Partnerschaft mit Level 3 Communications an, um ein brandneues landesweites Netzwerk zu starten und die Kapazität von 10 Gbit/s auf 100 Gbit/s zu erhöhen. Im Oktober 2007 zog sich Internet2 offiziell von Abilene zurück und bezeichnet sein neues, leistungsfähigeres Netzwerk nun als Internet2 Network. Question: Wie wurde die neue Plattform nach der Einstellung von Abilene genannt?
Title: Black_Death Paragraph: ﻿Im Mittelalter hatte das medizinische Wissen stagniert. Die maßgeblichste Darstellung dieser Zeiten kam von der medizinischen Fakultät in Paris in einem Bericht an den König von Frankreich, der dem Himmel die Schuld gab, durch eine Konstellation von drei Planeten im Jahr 1345 eine „große Pest in der Luft“ ausgelöst zu haben. Dieser Bericht war der erste und am weitesten verbreitete einer Reihe von Pesttraktaten, die den Betroffenen Ratschläge erteilen sollten. Dass die Pest durch schlechte Luft verursacht wurde, entwickelte sich zur am weitesten verbreiteten Theorie. Heute ist dies bekannt als die Miasma-Theorie. Das Wort „Pest“ hatte zu diesem Zeitpunkt keine besondere Bedeutung, und erst das Wiederauftreten von Krankheitsausbrüchen im Mittelalter gab der Pest ihren Namen, der in der Folge zum medizinischen Begriff wurde. Question: Worauf wurde der Schwarze Tod ursprünglich zurückgeführt?
Title: Black_Death Paragraph: ﻿Im Mittelalter hatte das medizinische Wissen stagniert. Die maßgeblichste Darstellung dieser Zeiten kam von der medizinischen Fakultät in Paris in einem Bericht an den König von Frankreich, der dem Himmel die Schuld gab, durch eine Konstellation von drei Planeten im Jahr 1345 eine „große Pest in der Luft“ ausgelöst zu haben. Dieser Bericht war der erste und am weitesten verbreitete einer Reihe von Pesttraktaten, die den Betroffenen Ratschläge erteilen sollten. Dass die Pest durch schlechte Luft verursacht wurde, entwickelte sich zur am weitesten verbreiteten Theorie. Heute ist dies bekannt als die Miasma-Theorie. Das Wort „Pest“ hatte zu diesem Zeitpunkt keine besondere Bedeutung, und erst das Wiederauftreten von Krankheitsausbrüchen im Mittelalter gab der Pest ihren Namen, der in der Folge zum medizinischen Begriff wurde. Question: Für wen wurde der medizinische Bericht verfasst?
Title: Black_Death Paragraph: ﻿Im Mittelalter hatte das medizinische Wissen stagniert. Die maßgeblichste Darstellung dieser Zeiten kam von der medizinischen Fakultät in Paris in einem Bericht an den König von Frankreich, der dem Himmel die Schuld gab, durch eine Konstellation von drei Planeten im Jahr 1345 eine „große Pest in der Luft“ ausgelöst zu haben. Dieser Bericht war der erste und am weitesten verbreitete einer Reihe von Pesttraktaten, die den Betroffenen Ratschläge erteilen sollten. Dass die Pest durch schlechte Luft verursacht wurde, entwickelte sich zur am weitesten verbreiteten Theorie. Heute ist dies bekannt als die Miasma-Theorie. Das Wort „Pest“ hatte zu diesem Zeitpunkt keine besondere Bedeutung, und erst das Wiederauftreten von Krankheitsausbrüchen im Mittelalter gab der Pest ihren Namen, der in der Folge zum medizinischen Begriff wurde. Question: Was ist die neuere, weitgehend akzeptierte Theorie hinter der Verbreitung der Pest?
Title: Black_Death Paragraph: ﻿Im Mittelalter hatte das medizinische Wissen stagniert. Die maßgeblichste Darstellung dieser Zeiten kam von der medizinischen Fakultät in Paris in einem Bericht an den König von Frankreich, der dem Himmel die Schuld gab, durch eine Konstellation von drei Planeten im Jahr 1345 eine „große Pest in der Luft“ ausgelöst zu haben. Dieser Bericht war der erste und am weitesten verbreitete einer Reihe von Pesttraktaten, die den Betroffenen Ratschläge erteilen sollten. Dass die Pest durch schlechte Luft verursacht wurde, entwickelte sich zur am weitesten verbreiteten Theorie. Heute ist dies bekannt als die Miasma-Theorie. Das Wort „Pest“ hatte zu diesem Zeitpunkt keine besondere Bedeutung, und erst das Wiederauftreten von Krankheitsausbrüchen im Mittelalter gab der Pest ihren Namen, der in der Folge zum medizinischen Begriff wurde. Question: Als was ist die Theorie der schlechten Luft offiziell bekannt?
Title: Black_Death Paragraph: Die Untersuchung ergab auch, dass es zwei bisher unbekannte, aber verwandte Kladen (genetische Zweige) des Y. pestis-Genoms gab, die mit mittelalterlichen Massengräbern in Verbindung gebracht wurden. Diese (die mittlerweile als ausgestorben gelten) wurden als Vorfahren moderner Isolate der modernen Y. pestis-Stämme Y. p. orientalis und Y. p. medievalis eingestuft, was darauf hindeutet, dass die Pest in zwei Wellen nach Europa gelangt sein könnte. Untersuchungen von Pestgrubenresten in Frankreich und England deuten darauf hin, dass die erste Variante um den November 1347 über den Hafen von Marseille nach Europa gelangte und sich in den nächsten zwei Jahren von Frankreich ausgehend ausbreitete, bis sie schließlich im Frühjahr 1349 nach England kam, wo sie sich zu drei Epidemien im ganzen Land ausweitete. Untersuchungen von Pestgrubenresten aus der niederländischen Stadt Bergen op Zoom zeigten, dass sich der Genotyp des Y. pestis, der für die ab 1350 in den Niederlanden erfolgte Pandemie verantwortlich war, von dem in Großbritannien und Frankreich gefundenen unterschied. Das impliziert, dass Bergen op Zoom (und möglicherweise auch andere Teile der südlichen Niederlande) nicht 1349 direkt von England oder Frankreich aus infiziert wurde und eine zweite Pestwelle, die sich von denen in Großbritannien und Frankreich unterschied, in die Niederlande aus Norwegen, den Hansestädten oder von einem anderen Ort aus übertragen worden sein könnte. Question: Was sind Kladen?
Title: Black_Death Paragraph: Die Untersuchung ergab auch, dass es zwei bisher unbekannte, aber verwandte Kladen (genetische Zweige) des Y. pestis-Genoms gab, die mit mittelalterlichen Massengräbern in Verbindung gebracht wurden. Diese (die mittlerweile als ausgestorben gelten) wurden als Vorfahren moderner Isolate der modernen Y. pestis-Stämme Y. p. orientalis und Y. p. medievalis eingestuft, was darauf hindeutet, dass die Pest in zwei Wellen nach Europa gelangt sein könnte. Untersuchungen von Pestgrubenresten in Frankreich und England deuten darauf hin, dass die erste Variante um den November 1347 über den Hafen von Marseille nach Europa gelangte und sich in den nächsten zwei Jahren von Frankreich ausgehend ausbreitete, bis sie schließlich im Frühjahr 1349 nach England kam, wo sie sich zu drei Epidemien im ganzen Land ausweitete. Untersuchungen von Pestgrubenresten aus der niederländischen Stadt Bergen op Zoom zeigten, dass sich der Genotyp des Y. pestis, der für die ab 1350 in den Niederlanden erfolgte Pandemie verantwortlich war, von dem in Großbritannien und Frankreich gefundenen unterschied. Das impliziert, dass Bergen op Zoom (und möglicherweise auch andere Teile der südlichen Niederlande) nicht 1349 direkt von England oder Frankreich aus infiziert wurde und eine zweite Pestwelle, die sich von denen in Großbritannien und Frankreich unterschied, in die Niederlande aus Norwegen, den Hansestädten oder von einem anderen Ort aus übertragen worden sein könnte. Question: Welche Stämme von y. pestis wurden in den Massengräbern gefunden?
Title: Black_Death Paragraph: Die Untersuchung ergab auch, dass es zwei bisher unbekannte, aber verwandte Kladen (genetische Zweige) des Y. pestis-Genoms gab, die mit mittelalterlichen Massengräbern in Verbindung gebracht wurden. Diese (die mittlerweile als ausgestorben gelten) wurden als Vorfahren moderner Isolate der modernen Y. pestis-Stämme Y. p. orientalis und Y. p. medievalis eingestuft, was darauf hindeutet, dass die Pest in zwei Wellen nach Europa gelangt sein könnte. Untersuchungen von Pestgrubenresten in Frankreich und England deuten darauf hin, dass die erste Variante um den November 1347 über den Hafen von Marseille nach Europa gelangte und sich in den nächsten zwei Jahren von Frankreich ausgehend ausbreitete, bis sie schließlich im Frühjahr 1349 nach England kam, wo sie sich zu drei Epidemien im ganzen Land ausweitete. Untersuchungen von Pestgrubenresten aus der niederländischen Stadt Bergen op Zoom zeigten, dass sich der Genotyp des Y. pestis, der für die ab 1350 in den Niederlanden erfolgte Pandemie verantwortlich war, von dem in Großbritannien und Frankreich gefundenen unterschied. Das impliziert, dass Bergen op Zoom (und möglicherweise auch andere Teile der südlichen Niederlande) nicht 1349 direkt von England oder Frankreich aus infiziert wurde und eine zweite Pestwelle, die sich von denen in Großbritannien und Frankreich unterschied, in die Niederlande aus Norwegen, den Hansestädten oder von einem anderen Ort aus übertragen worden sein könnte. Question: Was besagen die Stämme von y. pestis über die Pest?
Title: Black_Death Paragraph: Die Untersuchung ergab auch, dass es zwei bisher unbekannte, aber verwandte Kladen (genetische Zweige) des Y. pestis-Genoms gab, die mit mittelalterlichen Massengräbern in Verbindung gebracht wurden. Diese (die mittlerweile als ausgestorben gelten) wurden als Vorfahren moderner Isolate der modernen Y. pestis-Stämme Y. p. orientalis und Y. p. medievalis eingestuft, was darauf hindeutet, dass die Pest in zwei Wellen nach Europa gelangt sein könnte. Untersuchungen von Pestgrubenresten in Frankreich und England deuten darauf hin, dass die erste Variante um den November 1347 über den Hafen von Marseille nach Europa gelangte und sich in den nächsten zwei Jahren von Frankreich ausgehend ausbreitete, bis sie schließlich im Frühjahr 1349 nach England kam, wo sie sich zu drei Epidemien im ganzen Land ausweitete. Untersuchungen von Pestgrubenresten aus der niederländischen Stadt Bergen op Zoom zeigten, dass sich der Genotyp des Y. pestis, der für die ab 1350 in den Niederlanden erfolgte Pandemie verantwortlich war, von dem in Großbritannien und Frankreich gefundenen unterschied. Das impliziert, dass Bergen op Zoom (und möglicherweise auch andere Teile der südlichen Niederlande) nicht 1349 direkt von England oder Frankreich aus infiziert wurde und eine zweite Pestwelle, die sich von denen in Großbritannien und Frankreich unterschied, in die Niederlande aus Norwegen, den Hansestädten oder von einem anderen Ort aus übertragen worden sein könnte. Question: Wie und wann kam die erste Variante von y. pestis nach Europa?
Title: Black_Death Paragraph: Die Untersuchung ergab auch, dass es zwei bisher unbekannte, aber verwandte Kladen (genetische Zweige) des Y. pestis-Genoms gab, die mit mittelalterlichen Massengräbern in Verbindung gebracht wurden. Diese (die mittlerweile als ausgestorben gelten) wurden als Vorfahren moderner Isolate der modernen Y. pestis-Stämme Y. p. orientalis und Y. p. medievalis eingestuft, was darauf hindeutet, dass die Pest in zwei Wellen nach Europa gelangt sein könnte. Untersuchungen von Pestgrubenresten in Frankreich und England deuten darauf hin, dass die erste Variante um den November 1347 über den Hafen von Marseille nach Europa gelangte und sich in den nächsten zwei Jahren von Frankreich ausgehend ausbreitete, bis sie schließlich im Frühjahr 1349 nach England kam, wo sie sich zu drei Epidemien im ganzen Land ausweitete. Untersuchungen von Pestgrubenresten aus der niederländischen Stadt Bergen op Zoom zeigten, dass sich der Genotyp des Y. pestis, der für die ab 1350 in den Niederlanden erfolgte Pandemie verantwortlich war, von dem in Großbritannien und Frankreich gefundenen unterschied. Das impliziert, dass Bergen op Zoom (und möglicherweise auch andere Teile der südlichen Niederlande) nicht 1349 direkt von England oder Frankreich aus infiziert wurde und eine zweite Pestwelle, die sich von denen in Großbritannien und Frankreich unterschied, in die Niederlande aus Norwegen, den Hansestädten oder von einem anderen Ort aus übertragen worden sein könnte. Question: Wann erreichte die y. pestis England?
Title: Black_Death Paragraph: Es wurden verschiedene Alternativen zum Y. pestis als Auslöser vorgeschlagen. Twigg schlug vor, dass die Ursache eine Form von Anthrax war, während Norman Cantor (2001) dachte, es könnte eine Kombination aus Anthrax und anderen Pandemien gewesen sein. Scott und Duncan argumentierten, dass die Pandemie eine Form der Infektionskrankheit war, die einer hämorrhagischen Pest wie Ebola ähnelt. Der Archäologe Barney Sloane ist der Auffassung, dass die archäologischen Aufzeichnungen der mittelalterlichen Uferpromenade in London keine ausreichenden Beweise über das Aussterben einer großen Anzahl von Ratten enthalten und dass sich die Pest zu schnell ausbreitete, um die These zu stützen, dass die Y. pestis von Flöhen auf Ratten verbreitet wurde; er argumentiert, dass die Übertragung von Mensch zu Mensch erfolgt sein muss. Eine breite Akzeptanz hat jedoch keine der Alternativthesen gefunden. Viele Wissenschaftler, die sich für die Y. pestis als Hauptverursacher der Pandemie aussprechen, gehen davon aus, dass deren Ausmaß und Symptome durch eine Kombination der Beulenpest mit anderen Krankheiten erklärt werden können, darunter Typhus, Pocken und Atemwegsinfektionen. Neben der Beuleninfektion weisen andere Wissenschaftler auf zusätzliche septische (eine Art „Blutvergiftung“) und pneumatische (eine luftgetragene Pest, die die Lungen vor dem Rest des Körpers befällt) Formen der Pest hin, die die Dauer der Ausbrüche über die Jahreszeiten verlängern und die hohe Sterblichkeitsrate und die zusätzlich aufgezeichneten Symptome zu erklären helfen. Im Jahr 2014 gaben Wissenschaftler von Public Health England die Ergebnisse einer Untersuchung von 25 Leichen bekannt, die aus dem Londoner Stadtteil Clerkenwell exhumiert wurden, sowie von Testamenten, die während des Zeitraums in London registriert wurden, welche die pneumatische Hypothese unterstützten. Question: Was schlägt Graham Twigg über die Ausbreitung der Krankheiten vor?
Title: Black_Death Paragraph: Es wurden verschiedene Alternativen zum Y. pestis als Auslöser vorgeschlagen. Twigg schlug vor, dass die Ursache eine Form von Anthrax war, während Norman Cantor (2001) dachte, es könnte eine Kombination aus Anthrax und anderen Pandemien gewesen sein. Scott und Duncan argumentierten, dass die Pandemie eine Form der Infektionskrankheit war, die einer hämorrhagischen Pest wie Ebola ähnelt. Der Archäologe Barney Sloane ist der Auffassung, dass die archäologischen Aufzeichnungen der mittelalterlichen Uferpromenade in London keine ausreichenden Beweise über das Aussterben einer großen Anzahl von Ratten enthalten und dass sich die Pest zu schnell ausbreitete, um die These zu stützen, dass die Y. pestis von Flöhen auf Ratten verbreitet wurde; er argumentiert, dass die Übertragung von Mensch zu Mensch erfolgt sein muss. Eine breite Akzeptanz hat jedoch keine der Alternativthesen gefunden. Viele Wissenschaftler, die sich für die Y. pestis als Hauptverursacher der Pandemie aussprechen, gehen davon aus, dass deren Ausmaß und Symptome durch eine Kombination der Beulenpest mit anderen Krankheiten erklärt werden können, darunter Typhus, Pocken und Atemwegsinfektionen. Neben der Beuleninfektion weisen andere Wissenschaftler auf zusätzliche septische (eine Art „Blutvergiftung“) und pneumatische (eine luftgetragene Pest, die die Lungen vor dem Rest des Körpers befällt) Formen der Pest hin, die die Dauer der Ausbrüche über die Jahreszeiten verlängern und die hohe Sterblichkeitsrate und die zusätzlich aufgezeichneten Symptome zu erklären helfen. Im Jahr 2014 gaben Wissenschaftler von Public Health England die Ergebnisse einer Untersuchung von 25 Leichen bekannt, die aus dem Londoner Stadtteil Clerkenwell exhumiert wurden, sowie von Testamenten, die während des Zeitraums in London registriert wurden, welche die pneumatische Hypothese unterstützten. Question: Welche Theorie hat Norman Cantor über die Pest?
Title: Black_Death Paragraph: Es wurden verschiedene Alternativen zum Y. pestis als Auslöser vorgeschlagen. Twigg schlug vor, dass die Ursache eine Form von Anthrax war, während Norman Cantor (2001) dachte, es könnte eine Kombination aus Anthrax und anderen Pandemien gewesen sein. Scott und Duncan argumentierten, dass die Pandemie eine Form der Infektionskrankheit war, die einer hämorrhagischen Pest wie Ebola ähnelt. Der Archäologe Barney Sloane ist der Auffassung, dass die archäologischen Aufzeichnungen der mittelalterlichen Uferpromenade in London keine ausreichenden Beweise über das Aussterben einer großen Anzahl von Ratten enthalten und dass sich die Pest zu schnell ausbreitete, um die These zu stützen, dass die Y. pestis von Flöhen auf Ratten verbreitet wurde; er argumentiert, dass die Übertragung von Mensch zu Mensch erfolgt sein muss. Eine breite Akzeptanz hat jedoch keine der Alternativthesen gefunden. Viele Wissenschaftler, die sich für die Y. pestis als Hauptverursacher der Pandemie aussprechen, gehen davon aus, dass deren Ausmaß und Symptome durch eine Kombination der Beulenpest mit anderen Krankheiten erklärt werden können, darunter Typhus, Pocken und Atemwegsinfektionen. Neben der Beuleninfektion weisen andere Wissenschaftler auf zusätzliche septische (eine Art „Blutvergiftung“) und pneumatische (eine luftgetragene Pest, die die Lungen vor dem Rest des Körpers befällt) Formen der Pest hin, die die Dauer der Ausbrüche über die Jahreszeiten verlängern und die hohe Sterblichkeitsrate und die zusätzlich aufgezeichneten Symptome zu erklären helfen. Im Jahr 2014 gaben Wissenschaftler von Public Health England die Ergebnisse einer Untersuchung von 25 Leichen bekannt, die aus dem Londoner Stadtteil Clerkenwell exhumiert wurden, sowie von Testamenten, die während des Zeitraums in London registriert wurden, welche die pneumatische Hypothese unterstützten. Question: Welche Krankheiten haben nach Ansicht vieler Wissenschaftler zur Pandemie beigetragen?
Title: Black_Death Paragraph: Es wurden verschiedene Alternativen zum Y. pestis als Auslöser vorgeschlagen. Twigg schlug vor, dass die Ursache eine Form von Anthrax war, während Norman Cantor (2001) dachte, es könnte eine Kombination aus Anthrax und anderen Pandemien gewesen sein. Scott und Duncan argumentierten, dass die Pandemie eine Form der Infektionskrankheit war, die einer hämorrhagischen Pest wie Ebola ähnelt. Der Archäologe Barney Sloane ist der Auffassung, dass die archäologischen Aufzeichnungen der mittelalterlichen Uferpromenade in London keine ausreichenden Beweise über das Aussterben einer großen Anzahl von Ratten enthalten und dass sich die Pest zu schnell ausbreitete, um die These zu stützen, dass die Y. pestis von Flöhen auf Ratten verbreitet wurde; er argumentiert, dass die Übertragung von Mensch zu Mensch erfolgt sein muss. Eine breite Akzeptanz hat jedoch keine der Alternativthesen gefunden. Viele Wissenschaftler, die sich für die Y. pestis als Hauptverursacher der Pandemie aussprechen, gehen davon aus, dass deren Ausmaß und Symptome durch eine Kombination der Beulenpest mit anderen Krankheiten erklärt werden können, darunter Typhus, Pocken und Atemwegsinfektionen. Neben der Beuleninfektion weisen andere Wissenschaftler auf zusätzliche septische (eine Art „Blutvergiftung“) und pneumatische (eine luftgetragene Pest, die die Lungen vor dem Rest des Körpers befällt) Formen der Pest hin, die die Dauer der Ausbrüche über die Jahreszeiten verlängern und die hohe Sterblichkeitsrate und die zusätzlich aufgezeichneten Symptome zu erklären helfen. Im Jahr 2014 gaben Wissenschaftler von Public Health England die Ergebnisse einer Untersuchung von 25 Leichen bekannt, die aus dem Londoner Stadtteil Clerkenwell exhumiert wurden, sowie von Testamenten, die während des Zeitraums in London registriert wurden, welche die pneumatische Hypothese unterstützten. Question: Was ist Sepsis? 
Title: Black_Death Paragraph: Es wurden verschiedene Alternativen zum Y. pestis als Auslöser vorgeschlagen. Twigg schlug vor, dass die Ursache eine Form von Anthrax war, während Norman Cantor (2001) dachte, es könnte eine Kombination aus Anthrax und anderen Pandemien gewesen sein. Scott und Duncan argumentierten, dass die Pandemie eine Form der Infektionskrankheit war, die einer hämorrhagischen Pest wie Ebola ähnelt. Der Archäologe Barney Sloane ist der Auffassung, dass die archäologischen Aufzeichnungen der mittelalterlichen Uferpromenade in London keine ausreichenden Beweise über das Aussterben einer großen Anzahl von Ratten enthalten und dass sich die Pest zu schnell ausbreitete, um die These zu stützen, dass die Y. pestis von Flöhen auf Ratten verbreitet wurde; er argumentiert, dass die Übertragung von Mensch zu Mensch erfolgt sein muss. Eine breite Akzeptanz hat jedoch keine der Alternativthesen gefunden. Viele Wissenschaftler, die sich für die Y. pestis als Hauptverursacher der Pandemie aussprechen, gehen davon aus, dass deren Ausmaß und Symptome durch eine Kombination der Beulenpest mit anderen Krankheiten erklärt werden können, darunter Typhus, Pocken und Atemwegsinfektionen. Neben der Beuleninfektion weisen andere Wissenschaftler auf zusätzliche septische (eine Art „Blutvergiftung“) und pneumatische (eine luftgetragene Pest, die die Lungen vor dem Rest des Körpers befällt) Formen der Pest hin, die die Dauer der Ausbrüche über die Jahreszeiten verlängern und die hohe Sterblichkeitsrate und die zusätzlich aufgezeichneten Symptome zu erklären helfen. Im Jahr 2014 gaben Wissenschaftler von Public Health England die Ergebnisse einer Untersuchung von 25 Leichen bekannt, die aus dem Londoner Stadtteil Clerkenwell exhumiert wurden, sowie von Testamenten, die während des Zeitraums in London registriert wurden, welche die pneumatische Hypothese unterstützten. Question: Wie viele Leichen hat Public Health England exhumiert? 
Title: Black_Death Paragraph: 1466 starben mutmaßlich 40.000 Menschen an der Pest in Paris. Im 16. und 17. Jahrhundert trat die Pest in Paris während etwa 30 Prozent dieses Zeitraums auf. Der Schwarze Tod verwüstete Europa drei Jahre lang, bevor er weiter nach Russland zog, wo die Krankheit zwischen 1350 und 1490 an verschiedenen Stellen des Landes 25-mal auftrat. In den Jahren 1563, 1593, 1603, 1603, 1625, 1636 und 1665 verwüsteten Pestepidemien London und reduzierten seine Bevölkerung in diesen Jahren um 10 bis 30 %. Über 10 % der Amsterdamer Bevölkerung starben 1623-25 und erneut 1635-36, 1655 und 1664. Die Pest trat in Venedig 22-mal zwischen 1361 und 1528 auf. Die Pest von 1576-77 tötete 50.000 Menschen in Venedig, fast ein Drittel der Bevölkerung. Zu den Spätausbrüchen in Mitteleuropa gehörten die Italienische Pest von 1629-1631, die mit Truppenbewegungen während des Dreißigjährigen Krieges zusammenhing, sowie die Große Pest von Wien 1679. Über 60 % der norwegischen Bevölkerung starben in den Jahren 1348-50. Der letzte Pestausbruch traf Oslo im Jahr 1654. Question: Wie viele Menschen sind im Jahr 1466 in Paris der Pest erlegen?
Title: Black_Death Paragraph: 1466 starben mutmaßlich 40.000 Menschen an der Pest in Paris. Im 16. und 17. Jahrhundert trat die Pest in Paris während etwa 30 Prozent dieses Zeitraums auf. Der Schwarze Tod verwüstete Europa drei Jahre lang, bevor er weiter nach Russland zog, wo die Krankheit zwischen 1350 und 1490 an verschiedenen Stellen des Landes 25-mal auftrat. In den Jahren 1563, 1593, 1603, 1603, 1625, 1636 und 1665 verwüsteten Pestepidemien London und reduzierten seine Bevölkerung in diesen Jahren um 10 bis 30 %. Über 10 % der Amsterdamer Bevölkerung starben 1623-25 und erneut 1635-36, 1655 und 1664. Die Pest trat in Venedig 22-mal zwischen 1361 und 1528 auf. Die Pest von 1576-77 tötete 50.000 Menschen in Venedig, fast ein Drittel der Bevölkerung. Zu den Spätausbrüchen in Mitteleuropa gehörten die Italienische Pest von 1629-1631, die mit Truppenbewegungen während des Dreißigjährigen Krieges zusammenhing, sowie die Große Pest von Wien 1679. Über 60 % der norwegischen Bevölkerung starben in den Jahren 1348-50. Der letzte Pestausbruch traf Oslo im Jahr 1654. Question: Welches Land erreichte der Schwarze Tod, nachdem er in Europa drei Jahre lang wütete?
Title: Black_Death Paragraph: 1466 starben mutmaßlich 40.000 Menschen an der Pest in Paris. Im 16. und 17. Jahrhundert trat die Pest in Paris während etwa 30 Prozent dieses Zeitraums auf. Der Schwarze Tod verwüstete Europa drei Jahre lang, bevor er weiter nach Russland zog, wo die Krankheit zwischen 1350 und 1490 an verschiedenen Stellen des Landes 25-mal auftrat. In den Jahren 1563, 1593, 1603, 1603, 1625, 1636 und 1665 verwüsteten Pestepidemien London und reduzierten seine Bevölkerung in diesen Jahren um 10 bis 30 %. Über 10 % der Amsterdamer Bevölkerung starben 1623-25 und erneut 1635-36, 1655 und 1664. Die Pest trat in Venedig 22-mal zwischen 1361 und 1528 auf. Die Pest von 1576-77 tötete 50.000 Menschen in Venedig, fast ein Drittel der Bevölkerung. Zu den Spätausbrüchen in Mitteleuropa gehörten die Italienische Pest von 1629-1631, die mit Truppenbewegungen während des Dreißigjährigen Krieges zusammenhing, sowie die Große Pest von Wien 1679. Über 60 % der norwegischen Bevölkerung starben in den Jahren 1348-50. Der letzte Pestausbruch traf Oslo im Jahr 1654. Question: Welcher Ausbruch hing mit Truppen im Dreißigjährigen Krieg zusammen?
Title: Black_Death Paragraph: 1466 starben mutmaßlich 40.000 Menschen an der Pest in Paris. Im 16. und 17. Jahrhundert trat die Pest in Paris während etwa 30 Prozent dieses Zeitraums auf. Der Schwarze Tod verwüstete Europa drei Jahre lang, bevor er weiter nach Russland zog, wo die Krankheit zwischen 1350 und 1490 an verschiedenen Stellen des Landes 25-mal auftrat. In den Jahren 1563, 1593, 1603, 1603, 1625, 1636 und 1665 verwüsteten Pestepidemien London und reduzierten seine Bevölkerung in diesen Jahren um 10 bis 30 %. Über 10 % der Amsterdamer Bevölkerung starben 1623-25 und erneut 1635-36, 1655 und 1664. Die Pest trat in Venedig 22-mal zwischen 1361 und 1528 auf. Die Pest von 1576-77 tötete 50.000 Menschen in Venedig, fast ein Drittel der Bevölkerung. Zu den Spätausbrüchen in Mitteleuropa gehörten die Italienische Pest von 1629-1631, die mit Truppenbewegungen während des Dreißigjährigen Krieges zusammenhing, sowie die Große Pest von Wien 1679. Über 60 % der norwegischen Bevölkerung starben in den Jahren 1348-50. Der letzte Pestausbruch traf Oslo im Jahr 1654. Question: Wann fand der letzte Ausbruch der Pest statt?
Title: Black_Death Paragraph: 1466 starben mutmaßlich 40.000 Menschen an der Pest in Paris. Im 16. und 17. Jahrhundert trat die Pest in Paris während etwa 30 Prozent dieses Zeitraums auf. Der Schwarze Tod verwüstete Europa drei Jahre lang, bevor er weiter nach Russland zog, wo die Krankheit zwischen 1350 und 1490 an verschiedenen Stellen des Landes 25-mal auftrat. In den Jahren 1563, 1593, 1603, 1603, 1625, 1636 und 1665 verwüsteten Pestepidemien London und reduzierten seine Bevölkerung in diesen Jahren um 10 bis 30 %. Über 10 % der Amsterdamer Bevölkerung starben 1623-25 und erneut 1635-36, 1655 und 1664. Die Pest trat in Venedig 22-mal zwischen 1361 und 1528 auf. Die Pest von 1576-77 tötete 50.000 Menschen in Venedig, fast ein Drittel der Bevölkerung. Zu den Spätausbrüchen in Mitteleuropa gehörten die Italienische Pest von 1629-1631, die mit Truppenbewegungen während des Dreißigjährigen Krieges zusammenhing, sowie die Große Pest von Wien 1679. Über 60 % der norwegischen Bevölkerung starben in den Jahren 1348-50. Der letzte Pestausbruch traf Oslo im Jahr 1654. Question: Wie oft kam es in Venedig zu Pestausbrüchen?
Title: Black_Death Paragraph: Der Schwarze Tod verwüstete einen Großteil der islamischen Welt. Er war praktisch jedes Jahr zwischen 1500 und 1850 an mindestens einem Ort in der islamischen Welt präsent. Die Pest traf immer wieder auf die Städte Nordafrikas. Algier verlor 30.000 bis 50.000 Einwohner in den Jahren 1620-21 und 1654-57, 1665, 1691 und 1740-42. In der osmanischen Gesellschaft blieb die Pest bis zum zweiten Quartal des 19. Jahrhunderts ein wichtiges Ereignis. Zwischen 1701 und 1750 wurden in Konstantinopel 37 größere und kleinere Epidemien und weitere 31 zwischen 1751 und 1800 registriert. Bagdad litt stark unter den Besuchen der Pest, bei denen mitunter zwei Drittel seiner Bevölkerung ausgelöscht wurde. Question: In welchen Jahren war die Pest in islamischen Ländern verbreitet?
Title: Black_Death Paragraph: Der Schwarze Tod verwüstete einen Großteil der islamischen Welt. Er war praktisch jedes Jahr zwischen 1500 und 1850 an mindestens einem Ort in der islamischen Welt präsent. Die Pest traf immer wieder auf die Städte Nordafrikas. Algier verlor 30.000 bis 50.000 Einwohner in den Jahren 1620-21 und 1654-57, 1665, 1691 und 1740-42. In der osmanischen Gesellschaft blieb die Pest bis zum zweiten Quartal des 19. Jahrhunderts ein wichtiges Ereignis. Zwischen 1701 und 1750 wurden in Konstantinopel 37 größere und kleinere Epidemien und weitere 31 zwischen 1751 und 1800 registriert. Bagdad litt stark unter den Besuchen der Pest, bei denen mitunter zwei Drittel seiner Bevölkerung ausgelöscht wurde. Question: Wie viele Menschen kamen in den Jahren 1620-21 in Algier ums Leben?
Title: Black_Death Paragraph: Der Schwarze Tod verwüstete einen Großteil der islamischen Welt. Er war praktisch jedes Jahr zwischen 1500 und 1850 an mindestens einem Ort in der islamischen Welt präsent. Die Pest traf immer wieder auf die Städte Nordafrikas. Algier verlor 30.000 bis 50.000 Einwohner in den Jahren 1620-21 und 1654-57, 1665, 1691 und 1740-42. In der osmanischen Gesellschaft blieb die Pest bis zum zweiten Quartal des 19. Jahrhunderts ein wichtiges Ereignis. Zwischen 1701 und 1750 wurden in Konstantinopel 37 größere und kleinere Epidemien und weitere 31 zwischen 1751 und 1800 registriert. Bagdad litt stark unter den Besuchen der Pest, bei denen mitunter zwei Drittel seiner Bevölkerung ausgelöscht wurde. Question: Wie lange wütete die Pest im Osmanischen Reich?
Title: Black_Death Paragraph: Der Schwarze Tod verwüstete einen Großteil der islamischen Welt. Er war praktisch jedes Jahr zwischen 1500 und 1850 an mindestens einem Ort in der islamischen Welt präsent. Die Pest traf immer wieder auf die Städte Nordafrikas. Algier verlor 30.000 bis 50.000 Einwohner in den Jahren 1620-21 und 1654-57, 1665, 1691 und 1740-42. In der osmanischen Gesellschaft blieb die Pest bis zum zweiten Quartal des 19. Jahrhunderts ein wichtiges Ereignis. Zwischen 1701 und 1750 wurden in Konstantinopel 37 größere und kleinere Epidemien und weitere 31 zwischen 1751 und 1800 registriert. Bagdad litt stark unter den Besuchen der Pest, bei denen mitunter zwei Drittel seiner Bevölkerung ausgelöscht wurde. Question: Wie viele Menschen höchstens starben in Bagdad an der Pest? 
Title: Geology Paragraph: Die nachfolgenden vier Zeitachsen zeigen die geologische Zeitskala. Die erste zeigt den gesamten Zeitraum von der Entstehung der Erde bis zur Gegenwart, komprimiert aber das jüngste Weltalter. Daher zeigt die zweite Skala das jüngste Weltalter mit einer erweiterten Skala. Die zweite Skala komprimiert die jüngste Ära, sodass die jüngste Ära in der dritten Skala erweitert wird. Da das Quartär eine sehr kurze Periode mit kurzen Epochen ist, wird es in der vierten Skala detaillierter dargestellt. Die 2., 3. und 4. Zeitachsen sind daher jeweils Teilabschnitte ihrer vorhergehenden Zeitleiste, die durch Sternchen gekennzeichnet sind. Das Holozän (die jüngste Epoche) ist zu klein, um auf der 3. Zeitachse rechts deutlich dargestellt zu werden; ein weiterer Grund für die Erweiterung der vierten Skala. Der Pleistozän-Zeitabschnitt (P). Q steht für den Quartär-Zeitabschnitt. Question: Warum wird die 2. Zeitachse benötigt? 
Title: Geology Paragraph: Die nachfolgenden vier Zeitachsen zeigen die geologische Zeitskala. Die erste zeigt den gesamten Zeitraum von der Entstehung der Erde bis zur Gegenwart, komprimiert aber das jüngste Weltalter. Daher zeigt die zweite Skala das jüngste Weltalter mit einer erweiterten Skala. Die zweite Skala komprimiert die jüngste Ära, sodass die jüngste Ära in der dritten Skala erweitert wird. Da das Quartär eine sehr kurze Periode mit kurzen Epochen ist, wird es in der vierten Skala detaillierter dargestellt. Die 2., 3. und 4. Zeitachsen sind daher jeweils Teilabschnitte ihrer vorhergehenden Zeitleiste, die durch Sternchen gekennzeichnet sind. Das Holozän (die jüngste Epoche) ist zu klein, um auf der 3. Zeitachse rechts deutlich dargestellt zu werden; ein weiterer Grund für die Erweiterung der vierten Skala. Der Pleistozän-Zeitabschnitt (P). Q steht für den Quartär-Zeitabschnitt. Question: Welche Zeitachse wird in der vierten Skala genauer detailliert dargestellt?
Title: Geology Paragraph: Die nachfolgenden vier Zeitachsen zeigen die geologische Zeitskala. Die erste zeigt den gesamten Zeitraum von der Entstehung der Erde bis zur Gegenwart, komprimiert aber das jüngste Weltalter. Daher zeigt die zweite Skala das jüngste Weltalter mit einer erweiterten Skala. Die zweite Skala komprimiert die jüngste Ära, sodass die jüngste Ära in der dritten Skala erweitert wird. Da das Quartär eine sehr kurze Periode mit kurzen Epochen ist, wird es in der vierten Skala detaillierter dargestellt. Die 2., 3. und 4. Zeitachsen sind daher jeweils Teilabschnitte ihrer vorhergehenden Zeitleiste, die durch Sternchen gekennzeichnet sind. Das Holozän (die jüngste Epoche) ist zu klein, um auf der 3. Zeitachse rechts deutlich dargestellt zu werden; ein weiterer Grund für die Erweiterung der vierten Skala. Der Pleistozän-Zeitabschnitt (P). Q steht für den Quartär-Zeitabschnitt. Question: Wie heißt die jüngste Epoche?
Title: Geology Paragraph: Die nachfolgenden vier Zeitachsen zeigen die geologische Zeitskala. Die erste zeigt den gesamten Zeitraum von der Entstehung der Erde bis zur Gegenwart, komprimiert aber das jüngste Weltalter. Daher zeigt die zweite Skala das jüngste Weltalter mit einer erweiterten Skala. Die zweite Skala komprimiert die jüngste Ära, sodass die jüngste Ära in der dritten Skala erweitert wird. Da das Quartär eine sehr kurze Periode mit kurzen Epochen ist, wird es in der vierten Skala detaillierter dargestellt. Die 2., 3. und 4. Zeitachsen sind daher jeweils Teilabschnitte ihrer vorhergehenden Zeitleiste, die durch Sternchen gekennzeichnet sind. Das Holozän (die jüngste Epoche) ist zu klein, um auf der 3. Zeitachse rechts deutlich dargestellt zu werden; ein weiterer Grund für die Erweiterung der vierten Skala. Der Pleistozän-Zeitabschnitt (P). Q steht für den Quartär-Zeitabschnitt. Question: In welchem Zeitabschnitt fand die pleistozäne Epoche statt?
Title: Geology Paragraph: Das Prinzip der Faunenfolge basiert auf dem Auftreten von Fossilien in Sedimentgesteinen. Da Organismen weltweit im gleichen Weltalter existieren, kann ihr Vorhandensein oder (manchmal) ihre Abwesenheit genutzt werden, um ein relatives Alter der Formationen, in denen sie sich befinden, zu ermitteln. Basierend auf den Prinzipien, die William Smith fast hundert Jahre vor der Veröffentlichung der Evolutionstheorie von Charles Darwin aufstellte, wurde das Leitfossilprinzip unabhängig vom evolutionären Denken entwickelt. Das Prinzip wird jedoch angesichts der Unsicherheiten bezüglich Versteinerung, der Lokalisierung fossiler Arten durch seitliche Veränderungen im Lebensraum (Faziesänderung in Sedimentschichten) und dadurch, dass nicht alle Fossilien gleichzeitig global vorkommen, recht komplex. Question: Welches Prinzip basiert auf dem Auftreten von Fossilien in Sedimentgesteinen?
Title: Geology Paragraph: Das Prinzip der Faunenfolge basiert auf dem Auftreten von Fossilien in Sedimentgesteinen. Da Organismen weltweit im gleichen Weltalter existieren, kann ihr Vorhandensein oder (manchmal) ihre Abwesenheit genutzt werden, um ein relatives Alter der Formationen, in denen sie sich befinden, zu ermitteln. Basierend auf den Prinzipien, die William Smith fast hundert Jahre vor der Veröffentlichung der Evolutionstheorie von Charles Darwin aufstellte, wurde das Leitfossilprinzip unabhängig vom evolutionären Denken entwickelt. Das Prinzip wird jedoch angesichts der Unsicherheiten bezüglich Versteinerung, der Lokalisierung fossiler Arten durch seitliche Veränderungen im Lebensraum (Faziesänderung in Sedimentschichten) und dadurch, dass nicht alle Fossilien gleichzeitig global vorkommen, recht komplex. Question: Auf wessen Prinzipien basierte das Prinzip der Faunenfolge?
Title: Geology Paragraph: Das Prinzip der Faunenfolge basiert auf dem Auftreten von Fossilien in Sedimentgesteinen. Da Organismen weltweit im gleichen Weltalter existieren, kann ihr Vorhandensein oder (manchmal) ihre Abwesenheit genutzt werden, um ein relatives Alter der Formationen, in denen sie sich befinden, zu ermitteln. Basierend auf den Prinzipien, die William Smith fast hundert Jahre vor der Veröffentlichung der Evolutionstheorie von Charles Darwin aufstellte, wurde das Leitfossilprinzip unabhängig vom evolutionären Denken entwickelt. Das Prinzip wird jedoch angesichts der Unsicherheiten bezüglich Versteinerung, der Lokalisierung fossiler Arten durch seitliche Veränderungen im Lebensraum (Faziesänderung in Sedimentschichten) und dadurch, dass nicht alle Fossilien gleichzeitig global vorkommen, recht komplex. Question: Die Tatsache, dass nicht alle Fossilien gleichzeitig global zu finden sind, führt dazu, dass das Prinzip was wird?
Title: Geology Paragraph: Das Prinzip der Faunenfolge basiert auf dem Auftreten von Fossilien in Sedimentgesteinen. Da Organismen weltweit im gleichen Weltalter existieren, kann ihr Vorhandensein oder (manchmal) ihre Abwesenheit genutzt werden, um ein relatives Alter der Formationen, in denen sie sich befinden, zu ermitteln. Basierend auf den Prinzipien, die William Smith fast hundert Jahre vor der Veröffentlichung der Evolutionstheorie von Charles Darwin aufstellte, wurde das Leitfossilprinzip unabhängig vom evolutionären Denken entwickelt. Das Prinzip wird jedoch angesichts der Unsicherheiten bezüglich Versteinerung, der Lokalisierung fossiler Arten durch seitliche Veränderungen im Lebensraum (Faziesänderung in Sedimentschichten) und dadurch, dass nicht alle Fossilien gleichzeitig global vorkommen, recht komplex. Question: Das Vorhandensein bzw. Nichtvorhandensein welcher Objekte kann genutzt werden, um das relative Alter der Formationen zu bestimmen, in denen sie sich befinden? 
Title: Geology Paragraph: Das Prinzip der Faunenfolge basiert auf dem Auftreten von Fossilien in Sedimentgesteinen. Da Organismen weltweit im gleichen Weltalter existieren, kann ihr Vorhandensein oder (manchmal) ihre Abwesenheit genutzt werden, um ein relatives Alter der Formationen, in denen sie sich befinden, zu ermitteln. Basierend auf den Prinzipien, die William Smith fast hundert Jahre vor der Veröffentlichung der Evolutionstheorie von Charles Darwin aufstellte, wurde das Leitfossilprinzip unabhängig vom evolutionären Denken entwickelt. Das Prinzip wird jedoch angesichts der Unsicherheiten bezüglich Versteinerung, der Lokalisierung fossiler Arten durch seitliche Veränderungen im Lebensraum (Faziesänderung in Sedimentschichten) und dadurch, dass nicht alle Fossilien gleichzeitig global vorkommen, recht komplex. Question: Das Prinzip der Faunenfolge wurde 100 Jahre vor wessen Evolutionstheorie entwickelt?
Title: Geology Paragraph: Im Labor analysieren Stratigraphen Proben von stratigraphischen Schnitten aus dem Feld, wie beispielsweise von Bohrkernen. Stratigraphen analysieren auch Daten aus geophysikalischen Messungen, die die Standorte stratigraphischer Einheiten im Untergrund zeigen. Geophysikalische Daten und Brunnenprotokolle lassen sich kombinieren, um eine bessere Sicht auf den Untergrund zu ermöglichen. Um dies dreidimensional zu realisieren, nutzen Stratigraphen oft Computerprogramme und können diese Daten dann verwenden, um alte Prozesse auf der Erdoberfläche zu rekonstruieren, Umgebungen der Vergangenheit zu interpretieren und Gebiete zur Gewinnung von Wasser, Kohle und Kohlenwasserstoff zu ermitteln. Question: Wer analysiert stratigraphische Schnitte wie Bohrkerne?
Title: Geology Paragraph: Im Labor analysieren Stratigraphen Proben von stratigraphischen Schnitten aus dem Feld, wie beispielsweise von Bohrkernen. Stratigraphen analysieren auch Daten aus geophysikalischen Messungen, die die Standorte stratigraphischer Einheiten im Untergrund zeigen. Geophysikalische Daten und Brunnenprotokolle lassen sich kombinieren, um eine bessere Sicht auf den Untergrund zu ermöglichen. Um dies dreidimensional zu realisieren, nutzen Stratigraphen oft Computerprogramme und können diese Daten dann verwenden, um alte Prozesse auf der Erdoberfläche zu rekonstruieren, Umgebungen der Vergangenheit zu interpretieren und Gebiete zur Gewinnung von Wasser, Kohle und Kohlenwasserstoff zu ermitteln. Question: Welche Art von Messungen zeigen die Lage der stratigraphischen Einheiten im Untergrund?
Title: Geology Paragraph: Im Labor analysieren Stratigraphen Proben von stratigraphischen Schnitten aus dem Feld, wie beispielsweise von Bohrkernen. Stratigraphen analysieren auch Daten aus geophysikalischen Messungen, die die Standorte stratigraphischer Einheiten im Untergrund zeigen. Geophysikalische Daten und Brunnenprotokolle lassen sich kombinieren, um eine bessere Sicht auf den Untergrund zu ermöglichen. Um dies dreidimensional zu realisieren, nutzen Stratigraphen oft Computerprogramme und können diese Daten dann verwenden, um alte Prozesse auf der Erdoberfläche zu rekonstruieren, Umgebungen der Vergangenheit zu interpretieren und Gebiete zur Gewinnung von Wasser, Kohle und Kohlenwasserstoff zu ermitteln. Question: Was kann mit geophysikalischen Daten kombiniert werden, um eine bessere Sicht auf den Untergrund zu ermöglichen?
Title: Geology Paragraph: Im Labor analysieren Stratigraphen Proben von stratigraphischen Schnitten aus dem Feld, wie beispielsweise von Bohrkernen. Stratigraphen analysieren auch Daten aus geophysikalischen Messungen, die die Standorte stratigraphischer Einheiten im Untergrund zeigen. Geophysikalische Daten und Brunnenprotokolle lassen sich kombinieren, um eine bessere Sicht auf den Untergrund zu ermöglichen. Um dies dreidimensional zu realisieren, nutzen Stratigraphen oft Computerprogramme und können diese Daten dann verwenden, um alte Prozesse auf der Erdoberfläche zu rekonstruieren, Umgebungen der Vergangenheit zu interpretieren und Gebiete zur Gewinnung von Wasser, Kohle und Kohlenwasserstoff zu ermitteln. Question: Mithilfe von welchem Werkzeug lassen Stratigraphen ihre Daten dreidimensional abbilden?
Title: Geology Paragraph: Im Labor analysieren Stratigraphen Proben von stratigraphischen Schnitten aus dem Feld, wie beispielsweise von Bohrkernen. Stratigraphen analysieren auch Daten aus geophysikalischen Messungen, die die Standorte stratigraphischer Einheiten im Untergrund zeigen. Geophysikalische Daten und Brunnenprotokolle lassen sich kombinieren, um eine bessere Sicht auf den Untergrund zu ermöglichen. Um dies dreidimensional zu realisieren, nutzen Stratigraphen oft Computerprogramme und können diese Daten dann verwenden, um alte Prozesse auf der Erdoberfläche zu rekonstruieren, Umgebungen der Vergangenheit zu interpretieren und Gebiete zur Gewinnung von Wasser, Kohle und Kohlenwasserstoff zu ermitteln. Question: Für welche Arten der Gewinnung versuchen Stratigraphen, Orte zu ermitteln? 
Title: Geology Paragraph: Etliche moderne Gelehrte, wie Fielding H. Garrison, sind der Meinung, dass der Ursprung der Geowissenschaften auf Persien zur Zeit nach Ende der muslimischen Eroberungen zurückdatiert werden kann. Abu al-Rayhan al-Biruni (973-1048 n. Chr.) gehört zu den ersten persischen Geologen. Seine Arbeiten umfassten die frühesten Schriften über die Geologie Indiens, in denen er die Hypothese aufstellte, dass der indische Subkontinent einst ein Meer war. Ausgehend von der griechischen und indischen wissenschaftlichen Literatur, die im Laufe der muslimischen Eroberungen nicht zerstört wurde, schlug der persische Gelehrte Ibn Sina (Avicenna, 981-1037) detaillierte Erklärungen für die Bildung von Bergen, die Entstehung von Erdbeben und andere zentrale Themen der modernen Geologie vor, die eine wesentliche Grundlage für die spätere Entwicklung der Wissenschaft bildeten. In China formulierte der Universalgelehrte Shen Kuo (1031-1095) eine Hypothese für den Prozess der Landbildung: Durch seine Beobachtung von fossilen Tiermuscheln in einer geologischen Schicht eines Berges, der Hunderte von Meilen vom Meer entfernt lag, kam er zu dem Schluss, dass das Land durch Erosion der Berge und durch Ablagerung von Schlamm gebildet wurde. Question: Wo hat nach Einschätzung von Fielding H. Garrison die Wissenschaft der Geologie ihren Ursprung?
Title: Geology Paragraph: Etliche moderne Gelehrte, wie Fielding H. Garrison, sind der Meinung, dass der Ursprung der Geowissenschaften auf Persien zur Zeit nach Ende der muslimischen Eroberungen zurückdatiert werden kann. Abu al-Rayhan al-Biruni (973-1048 n. Chr.) gehört zu den ersten persischen Geologen. Seine Arbeiten umfassten die frühesten Schriften über die Geologie Indiens, in denen er die Hypothese aufstellte, dass der indische Subkontinent einst ein Meer war. Ausgehend von der griechischen und indischen wissenschaftlichen Literatur, die im Laufe der muslimischen Eroberungen nicht zerstört wurde, schlug der persische Gelehrte Ibn Sina (Avicenna, 981-1037) detaillierte Erklärungen für die Bildung von Bergen, die Entstehung von Erdbeben und andere zentrale Themen der modernen Geologie vor, die eine wesentliche Grundlage für die spätere Entwicklung der Wissenschaft bildeten. In China formulierte der Universalgelehrte Shen Kuo (1031-1095) eine Hypothese für den Prozess der Landbildung: Durch seine Beobachtung von fossilen Tiermuscheln in einer geologischen Schicht eines Berges, der Hunderte von Meilen vom Meer entfernt lag, kam er zu dem Schluss, dass das Land durch Erosion der Berge und durch Ablagerung von Schlamm gebildet wurde. Question: Wie hieß der 973-1048 n. Chr. lebende persische Geologe, der zu den ersten Geologen gehörte?
Title: Geology Paragraph: Etliche moderne Gelehrte, wie Fielding H. Garrison, sind der Meinung, dass der Ursprung der Geowissenschaften auf Persien zur Zeit nach Ende der muslimischen Eroberungen zurückdatiert werden kann. Abu al-Rayhan al-Biruni (973-1048 n. Chr.) gehört zu den ersten persischen Geologen. Seine Arbeiten umfassten die frühesten Schriften über die Geologie Indiens, in denen er die Hypothese aufstellte, dass der indische Subkontinent einst ein Meer war. Ausgehend von der griechischen und indischen wissenschaftlichen Literatur, die im Laufe der muslimischen Eroberungen nicht zerstört wurde, schlug der persische Gelehrte Ibn Sina (Avicenna, 981-1037) detaillierte Erklärungen für die Bildung von Bergen, die Entstehung von Erdbeben und andere zentrale Themen der modernen Geologie vor, die eine wesentliche Grundlage für die spätere Entwicklung der Wissenschaft bildeten. In China formulierte der Universalgelehrte Shen Kuo (1031-1095) eine Hypothese für den Prozess der Landbildung: Durch seine Beobachtung von fossilen Tiermuscheln in einer geologischen Schicht eines Berges, der Hunderte von Meilen vom Meer entfernt lag, kam er zu dem Schluss, dass das Land durch Erosion der Berge und durch Ablagerung von Schlamm gebildet wurde. Question: In China kam diese Person zu dem Schluss, dass das Land durch Erosion der Berge und durch Schlammablagerung gebildet wurde. Wie hieß dieser Wissenschaftler noch mal?
Title: Geology Paragraph: Etliche moderne Gelehrte, wie Fielding H. Garrison, sind der Meinung, dass der Ursprung der Geowissenschaften auf Persien zur Zeit nach Ende der muslimischen Eroberungen zurückdatiert werden kann. Abu al-Rayhan al-Biruni (973-1048 n. Chr.) gehört zu den ersten persischen Geologen. Seine Arbeiten umfassten die frühesten Schriften über die Geologie Indiens, in denen er die Hypothese aufstellte, dass der indische Subkontinent einst ein Meer war. Ausgehend von der griechischen und indischen wissenschaftlichen Literatur, die im Laufe der muslimischen Eroberungen nicht zerstört wurde, schlug der persische Gelehrte Ibn Sina (Avicenna, 981-1037) detaillierte Erklärungen für die Bildung von Bergen, die Entstehung von Erdbeben und andere zentrale Themen der modernen Geologie vor, die eine wesentliche Grundlage für die spätere Entwicklung der Wissenschaft bildeten. In China formulierte der Universalgelehrte Shen Kuo (1031-1095) eine Hypothese für den Prozess der Landbildung: Durch seine Beobachtung von fossilen Tiermuscheln in einer geologischen Schicht eines Berges, der Hunderte von Meilen vom Meer entfernt lag, kam er zu dem Schluss, dass das Land durch Erosion der Berge und durch Ablagerung von Schlamm gebildet wurde. Question: Wer formulierte Erklärungen für die Entstehung von Erdbeben und die Bildung von Bergen?
Title: Geology Paragraph: Etliche moderne Gelehrte, wie Fielding H. Garrison, sind der Meinung, dass der Ursprung der Geowissenschaften auf Persien zur Zeit nach Ende der muslimischen Eroberungen zurückdatiert werden kann. Abu al-Rayhan al-Biruni (973-1048 n. Chr.) gehört zu den ersten persischen Geologen. Seine Arbeiten umfassten die frühesten Schriften über die Geologie Indiens, in denen er die Hypothese aufstellte, dass der indische Subkontinent einst ein Meer war. Ausgehend von der griechischen und indischen wissenschaftlichen Literatur, die im Laufe der muslimischen Eroberungen nicht zerstört wurde, schlug der persische Gelehrte Ibn Sina (Avicenna, 981-1037) detaillierte Erklärungen für die Bildung von Bergen, die Entstehung von Erdbeben und andere zentrale Themen der modernen Geologie vor, die eine wesentliche Grundlage für die spätere Entwicklung der Wissenschaft bildeten. In China formulierte der Universalgelehrte Shen Kuo (1031-1095) eine Hypothese für den Prozess der Landbildung: Durch seine Beobachtung von fossilen Tiermuscheln in einer geologischen Schicht eines Berges, der Hunderte von Meilen vom Meer entfernt lag, kam er zu dem Schluss, dass das Land durch Erosion der Berge und durch Ablagerung von Schlamm gebildet wurde. Question: Was veranlasste Shen Kuo zu der Annahme, dass das Land durch die Erosion der Berge gebildet wurde?
Title: Geology Paragraph: James Hutton wird oft als der erste moderne Geologe angesehen. Im Jahr 1785 präsentierte er der Royal Society of Edinburgh ein Papier mit dem Titel „Theory of the Earth“. In seinem Werk erklärte er seine Theorie, dass die Erde viel älter sein muss als bisher angenommen, um genügend Zeit für die Erosion von Bergen und für die Bildung neuer Gesteine am Meeresboden zur Verfügung zu haben, die sich wiederum zu trockenem Land entwickelten. Hutton veröffentlichte eine zweibändige Version seiner Ideen im Jahr 1795 (Band 1, Band 2). Question: Wer gilt als der erste moderne Geologe?
Title: Geology Paragraph: James Hutton wird oft als der erste moderne Geologe angesehen. Im Jahr 1785 präsentierte er der Royal Society of Edinburgh ein Papier mit dem Titel „Theory of the Earth“. In seinem Werk erklärte er seine Theorie, dass die Erde viel älter sein muss als bisher angenommen, um genügend Zeit für die Erosion von Bergen und für die Bildung neuer Gesteine am Meeresboden zur Verfügung zu haben, die sich wiederum zu trockenem Land entwickelten. Hutton veröffentlichte eine zweibändige Version seiner Ideen im Jahr 1795 (Band 1, Band 2). Question: 1785 präsentierte James Hutton der Royal Society of Edinburgh welches Papier?
Title: Geology Paragraph: James Hutton wird oft als der erste moderne Geologe angesehen. Im Jahr 1785 präsentierte er der Royal Society of Edinburgh ein Papier mit dem Titel „Theory of the Earth“. In seinem Werk erklärte er seine Theorie, dass die Erde viel älter sein muss als bisher angenommen, um genügend Zeit für die Erosion von Bergen und für die Bildung neuer Gesteine am Meeresboden zur Verfügung zu haben, die sich wiederum zu trockenem Land entwickelten. Hutton veröffentlichte eine zweibändige Version seiner Ideen im Jahr 1795 (Band 1, Band 2). Question: In welchem Jahr veröffentlichte James Hutton eine 2-bändige Version seiner Theorien?
Title: Geology Paragraph: James Hutton wird oft als der erste moderne Geologe angesehen. Im Jahr 1785 präsentierte er der Royal Society of Edinburgh ein Papier mit dem Titel „Theory of the Earth“. In seinem Werk erklärte er seine Theorie, dass die Erde viel älter sein muss als bisher angenommen, um genügend Zeit für die Erosion von Bergen und für die Bildung neuer Gesteine am Meeresboden zur Verfügung zu haben, die sich wiederum zu trockenem Land entwickelten. Hutton veröffentlichte eine zweibändige Version seiner Ideen im Jahr 1795 (Band 1, Band 2). Question: Wie lautet die Hauptidee von James Huttons Papier?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Die erste urkundliche Siedlung im heutigen Newcastle war Pons Aelius, ein römisches Fort und eine Brücke über den Fluss Tyne. Sie erhielt den Familiennamen des römischen Kaisers Hadrian, der sie im 2. Jahrhundert n. Chr. gründete. Diese seltene Ehre deutet darauf hin, dass Hadrian während seiner Tour durch Großbritannien den Ort besucht und die Errichtung der Brücke veranlasst haben könnte. Zu diesem Zeitpunkt lag die geschätzte Bevölkerungszahl von Pons Aelius bei 2.000. Überreste vom Hadrianswall sind in Teilen Newcastles noch sichtbar, insbesondere entlang der West Road. Der Verlauf der römischen Mauer lässt sich nach Osten bis zur römischen Festung Segedunum in Wallsend – wörtlich: „Ende der Mauer“ – und bis zur Versorgungsanlage Arbeia in South Shields verfolgen. Die Ausdehnung des Hadrianswalls betrug 117 km und erstreckte sich über die Breite Großbritanniens; die Mauer umfasste den Vallum, einen großen rückwärtigen Graben mit parallelen Hügeln, und wurde nicht als Kampflinie für eine größere Invasion, sondern hauptsächlich zur Verteidigung errichtet, um unerwünschte Einwanderung und den Einfall der piktischen Stämme aus dem Norden zu verhindern. Question: Wie hieß die erste urkundliche Siedlung in Newcastle?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Die erste urkundliche Siedlung im heutigen Newcastle war Pons Aelius, ein römisches Fort und eine Brücke über den Fluss Tyne. Sie erhielt den Familiennamen des römischen Kaisers Hadrian, der sie im 2. Jahrhundert n. Chr. gründete. Diese seltene Ehre deutet darauf hin, dass Hadrian während seiner Tour durch Großbritannien den Ort besucht und die Errichtung der Brücke veranlasst haben könnte. Zu diesem Zeitpunkt lag die geschätzte Bevölkerungszahl von Pons Aelius bei 2.000. Überreste vom Hadrianswall sind in Teilen Newcastles noch sichtbar, insbesondere entlang der West Road. Der Verlauf der römischen Mauer lässt sich nach Osten bis zur römischen Festung Segedunum in Wallsend – wörtlich: „Ende der Mauer“ – und bis zur Versorgungsanlage Arbeia in South Shields verfolgen. Die Ausdehnung des Hadrianswalls betrug 117 km und erstreckte sich über die Breite Großbritanniens; die Mauer umfasste den Vallum, einen großen rückwärtigen Graben mit parallelen Hügeln, und wurde nicht als Kampflinie für eine größere Invasion, sondern hauptsächlich zur Verteidigung errichtet, um unerwünschte Einwanderung und den Einfall der piktischen Stämme aus dem Norden zu verhindern. Question: Über welchen Fluss gab es in römischer Zeit ursprünglich eine Brücke?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Die erste urkundliche Siedlung im heutigen Newcastle war Pons Aelius, ein römisches Fort und eine Brücke über den Fluss Tyne. Sie erhielt den Familiennamen des römischen Kaisers Hadrian, der sie im 2. Jahrhundert n. Chr. gründete. Diese seltene Ehre deutet darauf hin, dass Hadrian während seiner Tour durch Großbritannien den Ort besucht und die Errichtung der Brücke veranlasst haben könnte. Zu diesem Zeitpunkt lag die geschätzte Bevölkerungszahl von Pons Aelius bei 2.000. Überreste vom Hadrianswall sind in Teilen Newcastles noch sichtbar, insbesondere entlang der West Road. Der Verlauf der römischen Mauer lässt sich nach Osten bis zur römischen Festung Segedunum in Wallsend – wörtlich: „Ende der Mauer“ – und bis zur Versorgungsanlage Arbeia in South Shields verfolgen. Die Ausdehnung des Hadrianswalls betrug 117 km und erstreckte sich über die Breite Großbritanniens; die Mauer umfasste den Vallum, einen großen rückwärtigen Graben mit parallelen Hügeln, und wurde nicht als Kampflinie für eine größere Invasion, sondern hauptsächlich zur Verteidigung errichtet, um unerwünschte Einwanderung und den Einfall der piktischen Stämme aus dem Norden zu verhindern. Question: Wie hoch war die geschätzte Bevölkerungszahl von Pons Aelius im 2. Jahrhundert?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Die erste urkundliche Siedlung im heutigen Newcastle war Pons Aelius, ein römisches Fort und eine Brücke über den Fluss Tyne. Sie erhielt den Familiennamen des römischen Kaisers Hadrian, der sie im 2. Jahrhundert n. Chr. gründete. Diese seltene Ehre deutet darauf hin, dass Hadrian während seiner Tour durch Großbritannien den Ort besucht und die Errichtung der Brücke veranlasst haben könnte. Zu diesem Zeitpunkt lag die geschätzte Bevölkerungszahl von Pons Aelius bei 2.000. Überreste vom Hadrianswall sind in Teilen Newcastles noch sichtbar, insbesondere entlang der West Road. Der Verlauf der römischen Mauer lässt sich nach Osten bis zur römischen Festung Segedunum in Wallsend – wörtlich: „Ende der Mauer“ – und bis zur Versorgungsanlage Arbeia in South Shields verfolgen. Die Ausdehnung des Hadrianswalls betrug 117 km und erstreckte sich über die Breite Großbritanniens; die Mauer umfasste den Vallum, einen großen rückwärtigen Graben mit parallelen Hügeln, und wurde nicht als Kampflinie für eine größere Invasion, sondern hauptsächlich zur Verteidigung errichtet, um unerwünschte Einwanderung und den Einfall der piktischen Stämme aus dem Norden zu verhindern. Question: Von welcher Mauer sind noch heute an Orten rund um Newcastle Fragmente sichtbar?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Die erste urkundliche Siedlung im heutigen Newcastle war Pons Aelius, ein römisches Fort und eine Brücke über den Fluss Tyne. Sie erhielt den Familiennamen des römischen Kaisers Hadrian, der sie im 2. Jahrhundert n. Chr. gründete. Diese seltene Ehre deutet darauf hin, dass Hadrian während seiner Tour durch Großbritannien den Ort besucht und die Errichtung der Brücke veranlasst haben könnte. Zu diesem Zeitpunkt lag die geschätzte Bevölkerungszahl von Pons Aelius bei 2.000. Überreste vom Hadrianswall sind in Teilen Newcastles noch sichtbar, insbesondere entlang der West Road. Der Verlauf der römischen Mauer lässt sich nach Osten bis zur römischen Festung Segedunum in Wallsend – wörtlich: „Ende der Mauer“ – und bis zur Versorgungsanlage Arbeia in South Shields verfolgen. Die Ausdehnung des Hadrianswalls betrug 117 km und erstreckte sich über die Breite Großbritanniens; die Mauer umfasste den Vallum, einen großen rückwärtigen Graben mit parallelen Hügeln, und wurde nicht als Kampflinie für eine größere Invasion, sondern hauptsächlich zur Verteidigung errichtet, um unerwünschte Einwanderung und den Einfall der piktischen Stämme aus dem Norden zu verhindern. Question: Vor einer Eroberung durch welche Stämme aus dem Norden hatten die Römer Angst?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Der Grainger-Markt ersetzte einen früheren Markt, der ursprünglich 1808 gebaut wurde und Metzgermarkt genannt wurde. Der Grainger-Markt selbst wurde 1835 eröffnet und war der erste Hallenmarkt Newcastles. Bei seiner Eröffnung 1835 galt er als einer der größten und schönsten Märkte Europas. Die Eröffnung wurde mit einem großen Abendessen gefeiert, an dem 2.000 Gäste teilnahmen. In der Laing-Kunstgalerie ist ein Bild dieser Veranstaltung zu finden. Mit Ausnahme des Holzdaches, das 1901 durch einen Brand zerstört und durch Gitterstahlbögen ersetzt wurde, befindet sich der Markt weitgehend im Originalzustand. Wie die meisten Gebäude in Grainger Town steht der Grainger-Markt seit 1954 bei der Organisation English Heritage unter Denkmalschutz. Question: Welchen früheren Markt ersetzte der Grainger-Markt?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Der Grainger-Markt ersetzte einen früheren Markt, der ursprünglich 1808 gebaut wurde und Metzgermarkt genannt wurde. Der Grainger-Markt selbst wurde 1835 eröffnet und war der erste Hallenmarkt Newcastles. Bei seiner Eröffnung 1835 galt er als einer der größten und schönsten Märkte Europas. Die Eröffnung wurde mit einem großen Abendessen gefeiert, an dem 2.000 Gäste teilnahmen. In der Laing-Kunstgalerie ist ein Bild dieser Veranstaltung zu finden. Mit Ausnahme des Holzdaches, das 1901 durch einen Brand zerstört und durch Gitterstahlbögen ersetzt wurde, befindet sich der Markt weitgehend im Originalzustand. Wie die meisten Gebäude in Grainger Town steht der Grainger-Markt seit 1954 bei der Organisation English Heritage unter Denkmalschutz. Question: Wann wurde der erste Hallenmarkt in Newcastle eröffnet?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Der Grainger-Markt ersetzte einen früheren Markt, der ursprünglich 1808 gebaut wurde und Metzgermarkt genannt wurde. Der Grainger-Markt selbst wurde 1835 eröffnet und war der erste Hallenmarkt Newcastles. Bei seiner Eröffnung 1835 galt er als einer der größten und schönsten Märkte Europas. Die Eröffnung wurde mit einem großen Abendessen gefeiert, an dem 2.000 Gäste teilnahmen. In der Laing-Kunstgalerie ist ein Bild dieser Veranstaltung zu finden. Mit Ausnahme des Holzdaches, das 1901 durch einen Brand zerstört und durch Gitterstahlbögen ersetzt wurde, befindet sich der Markt weitgehend im Originalzustand. Wie die meisten Gebäude in Grainger Town steht der Grainger-Markt seit 1954 bei der Organisation English Heritage unter Denkmalschutz. Question: Wie viele Gäste nahmen an dem Abendessen zur Eröffnung des Grainger-Marktes teil?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Der Grainger-Markt ersetzte einen früheren Markt, der ursprünglich 1808 gebaut wurde und Metzgermarkt genannt wurde. Der Grainger-Markt selbst wurde 1835 eröffnet und war der erste Hallenmarkt Newcastles. Bei seiner Eröffnung 1835 galt er als einer der größten und schönsten Märkte Europas. Die Eröffnung wurde mit einem großen Abendessen gefeiert, an dem 2.000 Gäste teilnahmen. In der Laing-Kunstgalerie ist ein Bild dieser Veranstaltung zu finden. Mit Ausnahme des Holzdaches, das 1901 durch einen Brand zerstört und durch Gitterstahlbögen ersetzt wurde, befindet sich der Markt weitgehend im Originalzustand. Wie die meisten Gebäude in Grainger Town steht der Grainger-Markt seit 1954 bei der Organisation English Heritage unter Denkmalschutz. Question: In welcher Form wird die Eröffnung des Grainger-Marktes in der Laing-Kunstgalerie dokumentiert?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Der Grainger-Markt ersetzte einen früheren Markt, der ursprünglich 1808 gebaut wurde und Metzgermarkt genannt wurde. Der Grainger-Markt selbst wurde 1835 eröffnet und war der erste Hallenmarkt Newcastles. Bei seiner Eröffnung 1835 galt er als einer der größten und schönsten Märkte Europas. Die Eröffnung wurde mit einem großen Abendessen gefeiert, an dem 2.000 Gäste teilnahmen. In der Laing-Kunstgalerie ist ein Bild dieser Veranstaltung zu finden. Mit Ausnahme des Holzdaches, das 1901 durch einen Brand zerstört und durch Gitterstahlbögen ersetzt wurde, befindet sich der Markt weitgehend im Originalzustand. Wie die meisten Gebäude in Grainger Town steht der Grainger-Markt seit 1954 bei der Organisation English Heritage unter Denkmalschutz. Question: Bei wem steht die Architektur des Grainger-Marktes seit 1954 unter Denkmalschutz?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Lindisfarne sind eine Folk-Rock Gruppe mit einer starken Verbindung zur Region Tyneside. Ihr berühmtester Song, „Fog on the Tyne“ (1971), wurde 1990 auch von dem in Newcastle geborenen Ex-Profifußballer Paul Gascoigne gecovert. Die Gruppe Venom, die viele für die Begründer des Black Metal und äußerst einflussreich für die gesamte extreme Metal-Szene halten, wurde 1979 in Newcastle gegründet. Folk-Metal-Band Skyclad, die oft als die erste Folk-Metal-Band angesehen wird, gründete sich ebenfalls in Newcastle nach der Auflösung der von Martin Walkyier geführten Thrash-Metal-Band Sabbat. Andy Taylor, ehemaliger Leadgitarrist von Duran Duran, wurde 1961 in der Stadt geboren. Brian Johnson war Mitglied der lokalen Rockband Geordie, bevor er zum Leadsänger von AC/DC wurde. Question: Zu welchem Musikgenre wird Lindisfarne gezählt?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Lindisfarne sind eine Folk-Rock Gruppe mit einer starken Verbindung zur Region Tyneside. Ihr berühmtester Song, „Fog on the Tyne“ (1971), wurde 1990 auch von dem in Newcastle geborenen Ex-Profifußballer Paul Gascoigne gecovert. Die Gruppe Venom, die viele für die Begründer des Black Metal und äußerst einflussreich für die gesamte extreme Metal-Szene halten, wurde 1979 in Newcastle gegründet. Folk-Metal-Band Skyclad, die oft als die erste Folk-Metal-Band angesehen wird, gründete sich ebenfalls in Newcastle nach der Auflösung der von Martin Walkyier geführten Thrash-Metal-Band Sabbat. Andy Taylor, ehemaliger Leadgitarrist von Duran Duran, wurde 1961 in der Stadt geboren. Brian Johnson war Mitglied der lokalen Rockband Geordie, bevor er zum Leadsänger von AC/DC wurde. Question: In welchem Jahr wurde der Song „Fog on the Tyne“ veröffentlicht?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Lindisfarne sind eine Folk-Rock Gruppe mit einer starken Verbindung zur Region Tyneside. Ihr berühmtester Song, „Fog on the Tyne“ (1971), wurde 1990 auch von dem in Newcastle geborenen Ex-Profifußballer Paul Gascoigne gecovert. Die Gruppe Venom, die viele für die Begründer des Black Metal und äußerst einflussreich für die gesamte extreme Metal-Szene halten, wurde 1979 in Newcastle gegründet. Folk-Metal-Band Skyclad, die oft als die erste Folk-Metal-Band angesehen wird, gründete sich ebenfalls in Newcastle nach der Auflösung der von Martin Walkyier geführten Thrash-Metal-Band Sabbat. Andy Taylor, ehemaliger Leadgitarrist von Duran Duran, wurde 1961 in der Stadt geboren. Brian Johnson war Mitglied der lokalen Rockband Geordie, bevor er zum Leadsänger von AC/DC wurde. Question: Welche Band halten viele für die erste Black-Metal-Gruppe?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Lindisfarne sind eine Folk-Rock Gruppe mit einer starken Verbindung zur Region Tyneside. Ihr berühmtester Song, „Fog on the Tyne“ (1971), wurde 1990 auch von dem in Newcastle geborenen Ex-Profifußballer Paul Gascoigne gecovert. Die Gruppe Venom, die viele für die Begründer des Black Metal und äußerst einflussreich für die gesamte extreme Metal-Szene halten, wurde 1979 in Newcastle gegründet. Folk-Metal-Band Skyclad, die oft als die erste Folk-Metal-Band angesehen wird, gründete sich ebenfalls in Newcastle nach der Auflösung der von Martin Walkyier geführten Thrash-Metal-Band Sabbat. Andy Taylor, ehemaliger Leadgitarrist von Duran Duran, wurde 1961 in der Stadt geboren. Brian Johnson war Mitglied der lokalen Rockband Geordie, bevor er zum Leadsänger von AC/DC wurde. Question: Welche Band wird oft als die erste Folk-Metal-Gruppe angesehen?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Lindisfarne sind eine Folk-Rock Gruppe mit einer starken Verbindung zur Region Tyneside. Ihr berühmtester Song, „Fog on the Tyne“ (1971), wurde 1990 auch von dem in Newcastle geborenen Ex-Profifußballer Paul Gascoigne gecovert. Die Gruppe Venom, die viele für die Begründer des Black Metal und äußerst einflussreich für die gesamte extreme Metal-Szene halten, wurde 1979 in Newcastle gegründet. Folk-Metal-Band Skyclad, die oft als die erste Folk-Metal-Band angesehen wird, gründete sich ebenfalls in Newcastle nach der Auflösung der von Martin Walkyier geführten Thrash-Metal-Band Sabbat. Andy Taylor, ehemaliger Leadgitarrist von Duran Duran, wurde 1961 in der Stadt geboren. Brian Johnson war Mitglied der lokalen Rockband Geordie, bevor er zum Leadsänger von AC/DC wurde. Question: In welcher Gruppe war der in Newcastle geborene Andy Taylor früher Lead-Gitarrist?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: In der Stadt fungiert die Tyne and Wear Metro als öffentliches Verkehrsmittel, ein System von Vorort- und U-Bahnen, das einen Großteil der Tyne and Wear-Region abdeckt. Es wurde in fünf Phasen zwischen 1980 und 1984 eröffnet und war das erste Stadtbahnsystem Großbritanniens; zwei Erweiterungen wurden 1991 und 2002 fertiggestellt. Das System wurde aus einer Kombination bestehender und neu gebauter Gleise und Bahnhöfe entwickelt, wobei tiefliegende Tunnel durch das Stadtzentrum Newcastles gebaut wurden. Eine Brücke wurde über den Tyne zwischen den Städten Newcastle und Gateshead errichtet und 1981 von Queen Elizabeth II. eröffnet. Das von DB Regio im Auftrag von Nexus betriebene Verkehrsnetz bringt über 37 Millionen Passagiere pro Jahr bis hin zum Flughafen Newcastle, Tynemouth, South Shields sowie South Hylton in Sunderland. Im Jahr 2004 entwarf und baute die Firma Marconi das Mobilfunksystem für die U-Bahn. Das U-Bahn-System war das erste in Großbritannien, bei dem Mobilfunkantennen in den Tunneln installiert wurden. Question: Welche U-Bahnen decken einen Großteil von Tyne and Wear ab?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: In der Stadt fungiert die Tyne and Wear Metro als öffentliches Verkehrsmittel, ein System von Vorort- und U-Bahnen, das einen Großteil der Tyne and Wear-Region abdeckt. Es wurde in fünf Phasen zwischen 1980 und 1984 eröffnet und war das erste Stadtbahnsystem Großbritanniens; zwei Erweiterungen wurden 1991 und 2002 fertiggestellt. Das System wurde aus einer Kombination bestehender und neu gebauter Gleise und Bahnhöfe entwickelt, wobei tiefliegende Tunnel durch das Stadtzentrum Newcastles gebaut wurden. Eine Brücke wurde über den Tyne zwischen den Städten Newcastle und Gateshead errichtet und 1981 von Queen Elizabeth II. eröffnet. Das von DB Regio im Auftrag von Nexus betriebene Verkehrsnetz bringt über 37 Millionen Passagiere pro Jahr bis hin zum Flughafen Newcastle, Tynemouth, South Shields sowie South Hylton in Sunderland. Im Jahr 2004 entwarf und baute die Firma Marconi das Mobilfunksystem für die U-Bahn. Das U-Bahn-System war das erste in Großbritannien, bei dem Mobilfunkantennen in den Tunneln installiert wurden. Question: In wie vielen Phasen wurde die Metro zwischen 1980 und 1984 eröffnet?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: In der Stadt fungiert die Tyne and Wear Metro als öffentliches Verkehrsmittel, ein System von Vorort- und U-Bahnen, das einen Großteil der Tyne and Wear-Region abdeckt. Es wurde in fünf Phasen zwischen 1980 und 1984 eröffnet und war das erste Stadtbahnsystem Großbritanniens; zwei Erweiterungen wurden 1991 und 2002 fertiggestellt. Das System wurde aus einer Kombination bestehender und neu gebauter Gleise und Bahnhöfe entwickelt, wobei tiefliegende Tunnel durch das Stadtzentrum Newcastles gebaut wurden. Eine Brücke wurde über den Tyne zwischen den Städten Newcastle und Gateshead errichtet und 1981 von Queen Elizabeth II. eröffnet. Das von DB Regio im Auftrag von Nexus betriebene Verkehrsnetz bringt über 37 Millionen Passagiere pro Jahr bis hin zum Flughafen Newcastle, Tynemouth, South Shields sowie South Hylton in Sunderland. Im Jahr 2004 entwarf und baute die Firma Marconi das Mobilfunksystem für die U-Bahn. Das U-Bahn-System war das erste in Großbritannien, bei dem Mobilfunkantennen in den Tunneln installiert wurden. Question: Welche Art von Tunneln wurden durch das Stadtzentrum von Newcastle gebaut?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: In der Stadt fungiert die Tyne and Wear Metro als öffentliches Verkehrsmittel, ein System von Vorort- und U-Bahnen, das einen Großteil der Tyne and Wear-Region abdeckt. Es wurde in fünf Phasen zwischen 1980 und 1984 eröffnet und war das erste Stadtbahnsystem Großbritanniens; zwei Erweiterungen wurden 1991 und 2002 fertiggestellt. Das System wurde aus einer Kombination bestehender und neu gebauter Gleise und Bahnhöfe entwickelt, wobei tiefliegende Tunnel durch das Stadtzentrum Newcastles gebaut wurden. Eine Brücke wurde über den Tyne zwischen den Städten Newcastle und Gateshead errichtet und 1981 von Queen Elizabeth II. eröffnet. Das von DB Regio im Auftrag von Nexus betriebene Verkehrsnetz bringt über 37 Millionen Passagiere pro Jahr bis hin zum Flughafen Newcastle, Tynemouth, South Shields sowie South Hylton in Sunderland. Im Jahr 2004 entwarf und baute die Firma Marconi das Mobilfunksystem für die U-Bahn. Das U-Bahn-System war das erste in Großbritannien, bei dem Mobilfunkantennen in den Tunneln installiert wurden. Question: Was hat Queen Elisabeth II. 1981 in Newcastle eröffnet?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: In der Stadt fungiert die Tyne and Wear Metro als öffentliches Verkehrsmittel, ein System von Vorort- und U-Bahnen, das einen Großteil der Tyne and Wear-Region abdeckt. Es wurde in fünf Phasen zwischen 1980 und 1984 eröffnet und war das erste Stadtbahnsystem Großbritanniens; zwei Erweiterungen wurden 1991 und 2002 fertiggestellt. Das System wurde aus einer Kombination bestehender und neu gebauter Gleise und Bahnhöfe entwickelt, wobei tiefliegende Tunnel durch das Stadtzentrum Newcastles gebaut wurden. Eine Brücke wurde über den Tyne zwischen den Städten Newcastle und Gateshead errichtet und 1981 von Queen Elizabeth II. eröffnet. Das von DB Regio im Auftrag von Nexus betriebene Verkehrsnetz bringt über 37 Millionen Passagiere pro Jahr bis hin zum Flughafen Newcastle, Tynemouth, South Shields sowie South Hylton in Sunderland. Im Jahr 2004 entwarf und baute die Firma Marconi das Mobilfunksystem für die U-Bahn. Das U-Bahn-System war das erste in Großbritannien, bei dem Mobilfunkantennen in den Tunneln installiert wurden. Question: Wie viele Fahrgäste befördert das Schienennetz in Newcastle pro Jahr?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Die Stadt hat zwei Universitäten – Newcastle University und Northumbria University. Die Newcastle University hat ihren Ursprung in der 1834 gegründeten Schule für Medizin und Chirurgie und trennte sich am 1. August 1963 von der Durham University, um die University of Newcastle upon Tyne zu gründen. Die Newcastle University ist heute eine der führenden internationalen Universitäten Großbritanniens. Sie gewann im Jahr 2000 die begehrte Auszeichnung der Sunday Times für die beste Universität des Jahres. Die Northumbria University hat ihren Ursprung in der 1969 gegründeten Fachhochschule Newcastle, die 1992 zur University of Northumbria in Newcastle wurde. Dies war Teil eines Prozesses in ganz Großbritannien, bei dem Fachhochschulen zu neuen Universitäten wurden. Die Northumbria University wurde 2005 im von der Sunday Times veröffentlichten Universitätsratgeber zur besten neuen Universität gewählt und erhielt von der IT-Zeitschrift „Computing“ den begehrten Unternehmenspreis als Organisation mit der besten IT-Ausstattung (in Großbritannien). Question: Wie viele Universitäten hat Newcastle?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Die Stadt hat zwei Universitäten – Newcastle University und Northumbria University. Die Newcastle University hat ihren Ursprung in der 1834 gegründeten Schule für Medizin und Chirurgie und trennte sich am 1. August 1963 von der Durham University, um die University of Newcastle upon Tyne zu gründen. Die Newcastle University ist heute eine der führenden internationalen Universitäten Großbritanniens. Sie gewann im Jahr 2000 die begehrte Auszeichnung der Sunday Times für die beste Universität des Jahres. Die Northumbria University hat ihren Ursprung in der 1969 gegründeten Fachhochschule Newcastle, die 1992 zur University of Northumbria in Newcastle wurde. Dies war Teil eines Prozesses in ganz Großbritannien, bei dem Fachhochschulen zu neuen Universitäten wurden. Die Northumbria University wurde 2005 im von der Sunday Times veröffentlichten Universitätsratgeber zur besten neuen Universität gewählt und erhielt von der IT-Zeitschrift „Computing“ den begehrten Unternehmenspreis als Organisation mit der besten IT-Ausstattung (in Großbritannien). Question: Welche Universität hat ihren Ursprung in einer Schule für Medizin und Chirurgie?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Die Stadt hat zwei Universitäten – Newcastle University und Northumbria University. Die Newcastle University hat ihren Ursprung in der 1834 gegründeten Schule für Medizin und Chirurgie und trennte sich am 1. August 1963 von der Durham University, um die University of Newcastle upon Tyne zu gründen. Die Newcastle University ist heute eine der führenden internationalen Universitäten Großbritanniens. Sie gewann im Jahr 2000 die begehrte Auszeichnung der Sunday Times für die beste Universität des Jahres. Die Northumbria University hat ihren Ursprung in der 1969 gegründeten Fachhochschule Newcastle, die 1992 zur University of Northumbria in Newcastle wurde. Dies war Teil eines Prozesses in ganz Großbritannien, bei dem Fachhochschulen zu neuen Universitäten wurden. Die Northumbria University wurde 2005 im von der Sunday Times veröffentlichten Universitätsratgeber zur besten neuen Universität gewählt und erhielt von der IT-Zeitschrift „Computing“ den begehrten Unternehmenspreis als Organisation mit der besten IT-Ausstattung (in Großbritannien). Question: Was gewann die Newcastle University im Jahr 2000?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Die Stadt hat zwei Universitäten – Newcastle University und Northumbria University. Die Newcastle University hat ihren Ursprung in der 1834 gegründeten Schule für Medizin und Chirurgie und trennte sich am 1. August 1963 von der Durham University, um die University of Newcastle upon Tyne zu gründen. Die Newcastle University ist heute eine der führenden internationalen Universitäten Großbritanniens. Sie gewann im Jahr 2000 die begehrte Auszeichnung der Sunday Times für die beste Universität des Jahres. Die Northumbria University hat ihren Ursprung in der 1969 gegründeten Fachhochschule Newcastle, die 1992 zur University of Northumbria in Newcastle wurde. Dies war Teil eines Prozesses in ganz Großbritannien, bei dem Fachhochschulen zu neuen Universitäten wurden. Die Northumbria University wurde 2005 im von der Sunday Times veröffentlichten Universitätsratgeber zur besten neuen Universität gewählt und erhielt von der IT-Zeitschrift „Computing“ den begehrten Unternehmenspreis als Organisation mit der besten IT-Ausstattung (in Großbritannien). Question: Was geschah 1992 in einem Prozess, der in ganz Großbritannien umgesetzt wurde?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Die Stadt hat zwei Universitäten – Newcastle University und Northumbria University. Die Newcastle University hat ihren Ursprung in der 1834 gegründeten Schule für Medizin und Chirurgie und trennte sich am 1. August 1963 von der Durham University, um die University of Newcastle upon Tyne zu gründen. Die Newcastle University ist heute eine der führenden internationalen Universitäten Großbritanniens. Sie gewann im Jahr 2000 die begehrte Auszeichnung der Sunday Times für die beste Universität des Jahres. Die Northumbria University hat ihren Ursprung in der 1969 gegründeten Fachhochschule Newcastle, die 1992 zur University of Northumbria in Newcastle wurde. Dies war Teil eines Prozesses in ganz Großbritannien, bei dem Fachhochschulen zu neuen Universitäten wurden. Die Northumbria University wurde 2005 im von der Sunday Times veröffentlichten Universitätsratgeber zur besten neuen Universität gewählt und erhielt von der IT-Zeitschrift „Computing“ den begehrten Unternehmenspreis als Organisation mit der besten IT-Ausstattung (in Großbritannien). Question: Welche Universität erhielt einen Preis als Organisation mit der besten IT-Ausstattung?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Das Victoria and Albert Museum hat seinen Ursprung in der Great Exhibition 1851, an deren Planung Henry Cole, der erste Direktor des Museums, beteiligt war; zunächst war es als Museum für Design und Kunsthandwerk bekannt, das im Mai 1852 im Marlborough House erstmals eröffnet wurde, aber bis September in das Somerset House verlegt wurde. Zu diesem Zeitpunkt umfassten die Sammlungen sowohl die angewandte Kunst als auch die Wissenschaft. Mehrere Ausstellungsexponate wurden erworben, um den Kern der Sammlung zu bilden. Bis Februar 1854 wurden bereits Diskussionen über die Verlegung des Museums an den heutigen Standort geführt und es wurde in South Kensington Museum umbenannt. Im Jahr 1855 entwarf der deutsche Architekt Gottfried Semper auf Wunsch von Cole einen Entwurf für das Museum, der jedoch vom Handelsrat wegen zu teurer Kosten abgelehnt wurde. Auf dem Gelände befand sich das Brompton Park House; dies wurde um die ersten 1857 eröffneten Erfrischungsräume erweitert, wodurch das Museum das erste der Welt wurde, das eine solche Einrichtung bereitstellte. Question: In welcher Weltausstellung hat das Victoria and Albert Museum seinen Ursprung? 
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Das Victoria and Albert Museum hat seinen Ursprung in der Great Exhibition 1851, an deren Planung Henry Cole, der erste Direktor des Museums, beteiligt war; zunächst war es als Museum für Design und Kunsthandwerk bekannt, das im Mai 1852 im Marlborough House erstmals eröffnet wurde, aber bis September in das Somerset House verlegt wurde. Zu diesem Zeitpunkt umfassten die Sammlungen sowohl die angewandte Kunst als auch die Wissenschaft. Mehrere Ausstellungsexponate wurden erworben, um den Kern der Sammlung zu bilden. Bis Februar 1854 wurden bereits Diskussionen über die Verlegung des Museums an den heutigen Standort geführt und es wurde in South Kensington Museum umbenannt. Im Jahr 1855 entwarf der deutsche Architekt Gottfried Semper auf Wunsch von Cole einen Entwurf für das Museum, der jedoch vom Handelsrat wegen zu teurer Kosten abgelehnt wurde. Auf dem Gelände befand sich das Brompton Park House; dies wurde um die ersten 1857 eröffneten Erfrischungsräume erweitert, wodurch das Museum das erste der Welt wurde, das eine solche Einrichtung bereitstellte. Question: Wer war der erste Direktor des Museums?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Das Victoria and Albert Museum hat seinen Ursprung in der Great Exhibition 1851, an deren Planung Henry Cole, der erste Direktor des Museums, beteiligt war; zunächst war es als Museum für Design und Kunsthandwerk bekannt, das im Mai 1852 im Marlborough House erstmals eröffnet wurde, aber bis September in das Somerset House verlegt wurde. Zu diesem Zeitpunkt umfassten die Sammlungen sowohl die angewandte Kunst als auch die Wissenschaft. Mehrere Ausstellungsexponate wurden erworben, um den Kern der Sammlung zu bilden. Bis Februar 1854 wurden bereits Diskussionen über die Verlegung des Museums an den heutigen Standort geführt und es wurde in South Kensington Museum umbenannt. Im Jahr 1855 entwarf der deutsche Architekt Gottfried Semper auf Wunsch von Cole einen Entwurf für das Museum, der jedoch vom Handelsrat wegen zu teurer Kosten abgelehnt wurde. Auf dem Gelände befand sich das Brompton Park House; dies wurde um die ersten 1857 eröffneten Erfrischungsräume erweitert, wodurch das Museum das erste der Welt wurde, das eine solche Einrichtung bereitstellte. Question: Wie hieß das Museum ursprünglich?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Das Victoria and Albert Museum hat seinen Ursprung in der Great Exhibition 1851, an deren Planung Henry Cole, der erste Direktor des Museums, beteiligt war; zunächst war es als Museum für Design und Kunsthandwerk bekannt, das im Mai 1852 im Marlborough House erstmals eröffnet wurde, aber bis September in das Somerset House verlegt wurde. Zu diesem Zeitpunkt umfassten die Sammlungen sowohl die angewandte Kunst als auch die Wissenschaft. Mehrere Ausstellungsexponate wurden erworben, um den Kern der Sammlung zu bilden. Bis Februar 1854 wurden bereits Diskussionen über die Verlegung des Museums an den heutigen Standort geführt und es wurde in South Kensington Museum umbenannt. Im Jahr 1855 entwarf der deutsche Architekt Gottfried Semper auf Wunsch von Cole einen Entwurf für das Museum, der jedoch vom Handelsrat wegen zu teurer Kosten abgelehnt wurde. Auf dem Gelände befand sich das Brompton Park House; dies wurde um die ersten 1857 eröffneten Erfrischungsräume erweitert, wodurch das Museum das erste der Welt wurde, das eine solche Einrichtung bereitstellte. Question: Wohin wurde das Victoria and Albert Museum von seinem ursprünglichen Standort im Marlborough House verlegt?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Das Victoria and Albert Museum hat seinen Ursprung in der Great Exhibition 1851, an deren Planung Henry Cole, der erste Direktor des Museums, beteiligt war; zunächst war es als Museum für Design und Kunsthandwerk bekannt, das im Mai 1852 im Marlborough House erstmals eröffnet wurde, aber bis September in das Somerset House verlegt wurde. Zu diesem Zeitpunkt umfassten die Sammlungen sowohl die angewandte Kunst als auch die Wissenschaft. Mehrere Ausstellungsexponate wurden erworben, um den Kern der Sammlung zu bilden. Bis Februar 1854 wurden bereits Diskussionen über die Verlegung des Museums an den heutigen Standort geführt und es wurde in South Kensington Museum umbenannt. Im Jahr 1855 entwarf der deutsche Architekt Gottfried Semper auf Wunsch von Cole einen Entwurf für das Museum, der jedoch vom Handelsrat wegen zu teurer Kosten abgelehnt wurde. Auf dem Gelände befand sich das Brompton Park House; dies wurde um die ersten 1857 eröffneten Erfrischungsräume erweitert, wodurch das Museum das erste der Welt wurde, das eine solche Einrichtung bereitstellte. Question: Welcher deutsche Architekt wurde beauftragt, einen Entwurf für das Museum zu erstellen?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Die fernöstlichen Sammlungen umfassen über 70.000 Kunstwerke aus den Ländern Ostasiens: nämlich China, Japan und Südkorea. Die T. T. Tsui Galerie der chinesischen Kunst wurde im Jahr 1991 eröffnet und stellt eine repräsentative Sammlung der rund 16.000 im Besitz des V&A befindlichen Gegenstände aus China aus, die vom 4. Jahrtausend v. Chr. bis heute datieren. Obwohl die meisten der ausgestellten Kunstwerke aus den Ming und Qing-Dynastien stammen, gibt es exquisite Beispiele von Objekten aus der Tang-Dynastie und früheren Perioden. Zu den bemerkenswerten Stücken gehören ein meterhoher Bronzekopf des Buddha aus der Zeit um 750 n. Chr., einer der ältesten Gegenstände, ein 2.000 Jahre alter Jadepferdekopf aus einer Bestattung, sowie andere Skulpturen, wie z. B. lebensgroße Grabwächter. Auch zu sehen sind klassische Beispiele der chinesischen Fertigung, darunter Lack, Seide, Porzellan, Jade und Cloisonné-Emaille. Aus dem 18. Jahrhundert stammen zwei große Ahnenporträts eines Mannes und einer Frau, die in Aquarell auf Seide gemalt sind. Es gibt einen einzigartigen chinesischen Lacktisch, der in den kaiserlichen Werkstätten während der Herrschaft des Kaisers Xuande in der Ming-Dynastie hergestellt wurde. Beispiele für Kleidung werden ebenfalls ausgestellt. Eines der größten Objekte ist ein Bett aus der Mitte des 17. Jahrhunderts. Darüber hinaus werden die Arbeiten zeitgenössischer chinesischer Designer präsentiert. Question: Ungefähr wie viele Kunstwerke sind in den fernöstlichen Sammlungen enthalten?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Die fernöstlichen Sammlungen umfassen über 70.000 Kunstwerke aus den Ländern Ostasiens: nämlich China, Japan und Südkorea. Die T. T. Tsui Galerie der chinesischen Kunst wurde im Jahr 1991 eröffnet und stellt eine repräsentative Sammlung der rund 16.000 im Besitz des V&A befindlichen Gegenstände aus China aus, die vom 4. Jahrtausend v. Chr. bis heute datieren. Obwohl die meisten der ausgestellten Kunstwerke aus den Ming und Qing-Dynastien stammen, gibt es exquisite Beispiele von Objekten aus der Tang-Dynastie und früheren Perioden. Zu den bemerkenswerten Stücken gehören ein meterhoher Bronzekopf des Buddha aus der Zeit um 750 n. Chr., einer der ältesten Gegenstände, ein 2.000 Jahre alter Jadepferdekopf aus einer Bestattung, sowie andere Skulpturen, wie z. B. lebensgroße Grabwächter. Auch zu sehen sind klassische Beispiele der chinesischen Fertigung, darunter Lack, Seide, Porzellan, Jade und Cloisonné-Emaille. Aus dem 18. Jahrhundert stammen zwei große Ahnenporträts eines Mannes und einer Frau, die in Aquarell auf Seide gemalt sind. Es gibt einen einzigartigen chinesischen Lacktisch, der in den kaiserlichen Werkstätten während der Herrschaft des Kaisers Xuande in der Ming-Dynastie hergestellt wurde. Beispiele für Kleidung werden ebenfalls ausgestellt. Eines der größten Objekte ist ein Bett aus der Mitte des 17. Jahrhunderts. Darüber hinaus werden die Arbeiten zeitgenössischer chinesischer Designer präsentiert. Question: Welche Länder sind in den fernöstlichen Sammlungen vertreten?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Die fernöstlichen Sammlungen umfassen über 70.000 Kunstwerke aus den Ländern Ostasiens: nämlich China, Japan und Südkorea. Die T. T. Tsui Galerie der chinesischen Kunst wurde im Jahr 1991 eröffnet und stellt eine repräsentative Sammlung der rund 16.000 im Besitz des V&A befindlichen Gegenstände aus China aus, die vom 4. Jahrtausend v. Chr. bis heute datieren. Obwohl die meisten der ausgestellten Kunstwerke aus den Ming und Qing-Dynastien stammen, gibt es exquisite Beispiele von Objekten aus der Tang-Dynastie und früheren Perioden. Zu den bemerkenswerten Stücken gehören ein meterhoher Bronzekopf des Buddha aus der Zeit um 750 n. Chr., einer der ältesten Gegenstände, ein 2.000 Jahre alter Jadepferdekopf aus einer Bestattung, sowie andere Skulpturen, wie z. B. lebensgroße Grabwächter. Auch zu sehen sind klassische Beispiele der chinesischen Fertigung, darunter Lack, Seide, Porzellan, Jade und Cloisonné-Emaille. Aus dem 18. Jahrhundert stammen zwei große Ahnenporträts eines Mannes und einer Frau, die in Aquarell auf Seide gemalt sind. Es gibt einen einzigartigen chinesischen Lacktisch, der in den kaiserlichen Werkstätten während der Herrschaft des Kaisers Xuande in der Ming-Dynastie hergestellt wurde. Beispiele für Kleidung werden ebenfalls ausgestellt. Eines der größten Objekte ist ein Bett aus der Mitte des 17. Jahrhunderts. Darüber hinaus werden die Arbeiten zeitgenössischer chinesischer Designer präsentiert. Question: Wie heißt die Galerie, die sich der chinesischen Kunst widmet?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Die fernöstlichen Sammlungen umfassen über 70.000 Kunstwerke aus den Ländern Ostasiens: nämlich China, Japan und Südkorea. Die T. T. Tsui Galerie der chinesischen Kunst wurde im Jahr 1991 eröffnet und stellt eine repräsentative Sammlung der rund 16.000 im Besitz des V&A befindlichen Gegenstände aus China aus, die vom 4. Jahrtausend v. Chr. bis heute datieren. Obwohl die meisten der ausgestellten Kunstwerke aus den Ming und Qing-Dynastien stammen, gibt es exquisite Beispiele von Objekten aus der Tang-Dynastie und früheren Perioden. Zu den bemerkenswerten Stücken gehören ein meterhoher Bronzekopf des Buddha aus der Zeit um 750 n. Chr., einer der ältesten Gegenstände, ein 2.000 Jahre alter Jadepferdekopf aus einer Bestattung, sowie andere Skulpturen, wie z. B. lebensgroße Grabwächter. Auch zu sehen sind klassische Beispiele der chinesischen Fertigung, darunter Lack, Seide, Porzellan, Jade und Cloisonné-Emaille. Aus dem 18. Jahrhundert stammen zwei große Ahnenporträts eines Mannes und einer Frau, die in Aquarell auf Seide gemalt sind. Es gibt einen einzigartigen chinesischen Lacktisch, der in den kaiserlichen Werkstätten während der Herrschaft des Kaisers Xuande in der Ming-Dynastie hergestellt wurde. Beispiele für Kleidung werden ebenfalls ausgestellt. Eines der größten Objekte ist ein Bett aus der Mitte des 17. Jahrhunderts. Darüber hinaus werden die Arbeiten zeitgenössischer chinesischer Designer präsentiert. Question: In welchem Jahr wurde die der chinesischen Kunst gewidmete Galerie eröffnet?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Die fernöstlichen Sammlungen umfassen über 70.000 Kunstwerke aus den Ländern Ostasiens: nämlich China, Japan und Südkorea. Die T. T. Tsui Galerie der chinesischen Kunst wurde im Jahr 1991 eröffnet und stellt eine repräsentative Sammlung der rund 16.000 im Besitz des V&A befindlichen Gegenstände aus China aus, die vom 4. Jahrtausend v. Chr. bis heute datieren. Obwohl die meisten der ausgestellten Kunstwerke aus den Ming und Qing-Dynastien stammen, gibt es exquisite Beispiele von Objekten aus der Tang-Dynastie und früheren Perioden. Zu den bemerkenswerten Stücken gehören ein meterhoher Bronzekopf des Buddha aus der Zeit um 750 n. Chr., einer der ältesten Gegenstände, ein 2.000 Jahre alter Jadepferdekopf aus einer Bestattung, sowie andere Skulpturen, wie z. B. lebensgroße Grabwächter. Auch zu sehen sind klassische Beispiele der chinesischen Fertigung, darunter Lack, Seide, Porzellan, Jade und Cloisonné-Emaille. Aus dem 18. Jahrhundert stammen zwei große Ahnenporträts eines Mannes und einer Frau, die in Aquarell auf Seide gemalt sind. Es gibt einen einzigartigen chinesischen Lacktisch, der in den kaiserlichen Werkstätten während der Herrschaft des Kaisers Xuande in der Ming-Dynastie hergestellt wurde. Beispiele für Kleidung werden ebenfalls ausgestellt. Eines der größten Objekte ist ein Bett aus der Mitte des 17. Jahrhunderts. Darüber hinaus werden die Arbeiten zeitgenössischer chinesischer Designer präsentiert. Question: Aus welchen zwei Dynastien stammen die meisten chinesischen Kunstwerke in den fernöstlichen Sammlungen? 
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Die Kostümsammlung ist die umfangreichste in Großbritannien und umfasst über 14.000 Kostüme und Accessoires, die hauptsächlich aus dem Zeitraum von 1600 bis heute stammen. Kostümskizzen, Design-Notizbücher und andere Papierstücke sind normalerweise in der Abteilung Wort und Bild zu finden. Da Alltagskleidung aus früheren Epochen in der Regel nicht überlebt hat, wird die Kollektion von modischen, für besondere Anlässe konzipierten Kleidern dominiert. Eines der ersten bedeutenden Kostümgeschenke kam dazu im Jahr 1913, als das Victoria and Albert Museum die Talbot Hughes-Kollektion samt 1.442 Kostümen und Gegenständen als Geschenk von Harrods nach einer Ausstellung im nahegelegenen Kaufhaus erhielt. Question: Wie viele Artikel befinden sich ungefähr in der Kostümsammlung des V&A-Museum?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Die Kostümsammlung ist die umfangreichste in Großbritannien und umfasst über 14.000 Kostüme und Accessoires, die hauptsächlich aus dem Zeitraum von 1600 bis heute stammen. Kostümskizzen, Design-Notizbücher und andere Papierstücke sind normalerweise in der Abteilung Wort und Bild zu finden. Da Alltagskleidung aus früheren Epochen in der Regel nicht überlebt hat, wird die Kollektion von modischen, für besondere Anlässe konzipierten Kleidern dominiert. Eines der ersten bedeutenden Kostümgeschenke kam dazu im Jahr 1913, als das Victoria and Albert Museum die Talbot Hughes-Kollektion samt 1.442 Kostümen und Gegenständen als Geschenk von Harrods nach einer Ausstellung im nahegelegenen Kaufhaus erhielt. Question: In welcher Abteilung befinden sich die Papierarbeiten der Kostümsammlung?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Die Kostümsammlung ist die umfangreichste in Großbritannien und umfasst über 14.000 Kostüme und Accessoires, die hauptsächlich aus dem Zeitraum von 1600 bis heute stammen. Kostümskizzen, Design-Notizbücher und andere Papierstücke sind normalerweise in der Abteilung Wort und Bild zu finden. Da Alltagskleidung aus früheren Epochen in der Regel nicht überlebt hat, wird die Kollektion von modischen, für besondere Anlässe konzipierten Kleidern dominiert. Eines der ersten bedeutenden Kostümgeschenke kam dazu im Jahr 1913, als das Victoria and Albert Museum die Talbot Hughes-Kollektion samt 1.442 Kostümen und Gegenständen als Geschenk von Harrods nach einer Ausstellung im nahegelegenen Kaufhaus erhielt. Question: Warum wird die Kollektion von modischen Kleidern dominiert, die für besondere Anlässe entworfen wurden?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Die Kostümsammlung ist die umfangreichste in Großbritannien und umfasst über 14.000 Kostüme und Accessoires, die hauptsächlich aus dem Zeitraum von 1600 bis heute stammen. Kostümskizzen, Design-Notizbücher und andere Papierstücke sind normalerweise in der Abteilung Wort und Bild zu finden. Da Alltagskleidung aus früheren Epochen in der Regel nicht überlebt hat, wird die Kollektion von modischen, für besondere Anlässe konzipierten Kleidern dominiert. Eines der ersten bedeutenden Kostümgeschenke kam dazu im Jahr 1913, als das Victoria and Albert Museum die Talbot Hughes-Kollektion samt 1.442 Kostümen und Gegenständen als Geschenk von Harrods nach einer Ausstellung im nahegelegenen Kaufhaus erhielt. Question: In welchem Jahr erhielt das V&A-Museum die Talbot Hughes-Kollektion?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Die Kostümsammlung ist die umfangreichste in Großbritannien und umfasst über 14.000 Kostüme und Accessoires, die hauptsächlich aus dem Zeitraum von 1600 bis heute stammen. Kostümskizzen, Design-Notizbücher und andere Papierstücke sind normalerweise in der Abteilung Wort und Bild zu finden. Da Alltagskleidung aus früheren Epochen in der Regel nicht überlebt hat, wird die Kollektion von modischen, für besondere Anlässe konzipierten Kleidern dominiert. Eines der ersten bedeutenden Kostümgeschenke kam dazu im Jahr 1913, als das Victoria and Albert Museum die Talbot Hughes-Kollektion samt 1.442 Kostümen und Gegenständen als Geschenk von Harrods nach einer Ausstellung im nahegelegenen Kaufhaus erhielt. Question: Welches Unternehmen schenkte die Talbot Hughes-Kollektion?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Die Galerie für Musikinstrumente schloss am 25. Februar 2010, eine Entscheidung, die sehr umstritten war. Eine Online-Petition mit über 5.100 Namen auf der Website des Parlaments führte dazu, dass Chris Smith das Parlament nach der Zukunft der Sammlung fragte. Die Antwort von Bryan Davies lautet, dass das Museum beabsichtige, die Sammlung aufrechtzuerhalten, zu pflegen und der Öffentlichkeit zugänglich zu machen, wobei die Gegenstände an die Britischen Galerien, die Mittelalter & Renaissance-Galerien und die geplanten neuen Galerien für die Themen Möbel und Europa 1600-1800 verteilt wurden. Außerdem seien das Horniman-Museum und andere Institutionen mögliche Kandidaten für Ausleihungen, um die öffentliche Ausstellung der Instrumente weiterhin sicherzustellen. Das Horniman-Museum veranstaltete anschließend eine Ausstellung der Musikinstrumente gemeinsam mit dem Victoria and Albert Museum und bekam als Leihgabe 35 Instrumente aus dem Museum. Question: Ungefähr wie viele Menschen unterzeichneten eine Online-Petition auf der Website des Parlaments als Reaktion auf die Schließung der Galerie für Musikinstrumente?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Die Galerie für Musikinstrumente schloss am 25. Februar 2010, eine Entscheidung, die sehr umstritten war. Eine Online-Petition mit über 5.100 Namen auf der Website des Parlaments führte dazu, dass Chris Smith das Parlament nach der Zukunft der Sammlung fragte. Die Antwort von Bryan Davies lautet, dass das Museum beabsichtige, die Sammlung aufrechtzuerhalten, zu pflegen und der Öffentlichkeit zugänglich zu machen, wobei die Gegenstände an die Britischen Galerien, die Mittelalter & Renaissance-Galerien und die geplanten neuen Galerien für die Themen Möbel und Europa 1600-1800 verteilt wurden. Außerdem seien das Horniman-Museum und andere Institutionen mögliche Kandidaten für Ausleihungen, um die öffentliche Ausstellung der Instrumente weiterhin sicherzustellen. Das Horniman-Museum veranstaltete anschließend eine Ausstellung der Musikinstrumente gemeinsam mit dem Victoria and Albert Museum und bekam als Leihgabe 35 Instrumente aus dem Museum. Question: Welcher Abgeordnete erklärte, wie das Museum die Sammlung aufrechterhalten und der Öffentlichkeit zugänglich machen würde?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Die Galerie für Musikinstrumente schloss am 25. Februar 2010, eine Entscheidung, die sehr umstritten war. Eine Online-Petition mit über 5.100 Namen auf der Website des Parlaments führte dazu, dass Chris Smith das Parlament nach der Zukunft der Sammlung fragte. Die Antwort von Bryan Davies lautet, dass das Museum beabsichtige, die Sammlung aufrechtzuerhalten, zu pflegen und der Öffentlichkeit zugänglich zu machen, wobei die Gegenstände an die Britischen Galerien, die Mittelalter & Renaissance-Galerien und die geplanten neuen Galerien für die Themen Möbel und Europa 1600-1800 verteilt wurden. Außerdem seien das Horniman-Museum und andere Institutionen mögliche Kandidaten für Ausleihungen, um die öffentliche Ausstellung der Instrumente weiterhin sicherzustellen. Das Horniman-Museum veranstaltete anschließend eine Ausstellung der Musikinstrumente gemeinsam mit dem Victoria and Albert Museum und bekam als Leihgabe 35 Instrumente aus dem Museum. Question: Welches Museum würde Leihgaben aus der Galerie für Musikinstrumente erhalten?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Die Galerie für Musikinstrumente schloss am 25. Februar 2010, eine Entscheidung, die sehr umstritten war. Eine Online-Petition mit über 5.100 Namen auf der Website des Parlaments führte dazu, dass Chris Smith das Parlament nach der Zukunft der Sammlung fragte. Die Antwort von Bryan Davies lautet, dass das Museum beabsichtige, die Sammlung aufrechtzuerhalten, zu pflegen und der Öffentlichkeit zugänglich zu machen, wobei die Gegenstände an die Britischen Galerien, die Mittelalter & Renaissance-Galerien und die geplanten neuen Galerien für die Themen Möbel und Europa 1600-1800 verteilt wurden. Außerdem seien das Horniman-Museum und andere Institutionen mögliche Kandidaten für Ausleihungen, um die öffentliche Ausstellung der Instrumente weiterhin sicherzustellen. Das Horniman-Museum veranstaltete anschließend eine Ausstellung der Musikinstrumente gemeinsam mit dem Victoria and Albert Museum und bekam als Leihgabe 35 Instrumente aus dem Museum. Question: Wie viele Musikinstrumente wurden dem Horniman-Museum in etwa verliehen?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Die Galerie für Musikinstrumente schloss am 25. Februar 2010, eine Entscheidung, die sehr umstritten war. Eine Online-Petition mit über 5.100 Namen auf der Website des Parlaments führte dazu, dass Chris Smith das Parlament nach der Zukunft der Sammlung fragte. Die Antwort von Bryan Davies lautet, dass das Museum beabsichtige, die Sammlung aufrechtzuerhalten, zu pflegen und der Öffentlichkeit zugänglich zu machen, wobei die Gegenstände an die Britischen Galerien, die Mittelalter & Renaissance-Galerien und die geplanten neuen Galerien für die Themen Möbel und Europa 1600-1800 verteilt wurden. Außerdem seien das Horniman-Museum und andere Institutionen mögliche Kandidaten für Ausleihungen, um die öffentliche Ausstellung der Instrumente weiterhin sicherzustellen. Das Horniman-Museum veranstaltete anschließend eine Ausstellung der Musikinstrumente gemeinsam mit dem Victoria and Albert Museum und bekam als Leihgabe 35 Instrumente aus dem Museum. Question: In welchem Jahr wurde die Galerie für Musikinstrumente geschlossen?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Im Jahr 1857 spendete John Sheepshanks 233 Gemälde, vor allem von zeitgenössischen britischen Künstlern, sowie eine ähnliche Anzahl an Zeichnungen an das Museum mit der Absicht, eine Nationalgalerie für britische Kunst zu gründen, die mittlerweile von der Tate Britain übernommen wurde; zu den vertretenen Künstlern zählen William Blake, James Barry, Henry Fuseli, Sir Edwin Henry Landseer, Sir David Wilkie, William Mulready, William Powell Frith, Millais und Hippolyte Delaroche. Obwohl das Museum einige von Constables Werken über den Nachlass von Sheepshanks erwarb, wurde die Mehrheit der Werke des Künstlers 1888 von seiner Tochter Isabel gespendet, darunter die große Anzahl von Skizzen in Öl; die bedeutendste davon ist die Ölskizze aus dem Jahr 1821 in Originalgröße für The Hay Wain. Andere Künstler, deren Werke zu der Sammlung gehören, sind unter anderem: Bernardino Fungai, Marcus Gheeraerts der Jüngere, Domenico di Pace Beccafumi, Fioravante Ferramola, Jan Brueghel der Ältere, Anthony van Dyck, Ludovico Carracci, Antonio Verrio, Giovanni Battista Tiepolo, Domenico Tiepolo, Canaletto, Francis Hayman, Pompeo Batoni, Benjamin West, Paul Sandby, Richard Wilson, William Etty, Henry Fuseli, Sir Thomas Lawrence, James Barry, Francis Danby, Richard Parkes Bonington und Alphonse Legros. Question: In welchem Jahr spendete John Sheepshanks eine große Sammlung von Gemälden?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Im Jahr 1857 spendete John Sheepshanks 233 Gemälde, vor allem von zeitgenössischen britischen Künstlern, sowie eine ähnliche Anzahl an Zeichnungen an das Museum mit der Absicht, eine Nationalgalerie für britische Kunst zu gründen, die mittlerweile von der Tate Britain übernommen wurde; zu den vertretenen Künstlern zählen William Blake, James Barry, Henry Fuseli, Sir Edwin Henry Landseer, Sir David Wilkie, William Mulready, William Powell Frith, Millais und Hippolyte Delaroche. Obwohl das Museum einige von Constables Werken über den Nachlass von Sheepshanks erwarb, wurde die Mehrheit der Werke des Künstlers 1888 von seiner Tochter Isabel gespendet, darunter die große Anzahl von Skizzen in Öl; die bedeutendste davon ist die Ölskizze aus dem Jahr 1821 in Originalgröße für The Hay Wain. Andere Künstler, deren Werke zu der Sammlung gehören, sind unter anderem: Bernardino Fungai, Marcus Gheeraerts der Jüngere, Domenico di Pace Beccafumi, Fioravante Ferramola, Jan Brueghel der Ältere, Anthony van Dyck, Ludovico Carracci, Antonio Verrio, Giovanni Battista Tiepolo, Domenico Tiepolo, Canaletto, Francis Hayman, Pompeo Batoni, Benjamin West, Paul Sandby, Richard Wilson, William Etty, Henry Fuseli, Sir Thomas Lawrence, James Barry, Francis Danby, Richard Parkes Bonington und Alphonse Legros. Question: Wie viele Gemälde hat John Sheeshanks dem Museum geschenkt?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Im Jahr 1857 spendete John Sheepshanks 233 Gemälde, vor allem von zeitgenössischen britischen Künstlern, sowie eine ähnliche Anzahl an Zeichnungen an das Museum mit der Absicht, eine Nationalgalerie für britische Kunst zu gründen, die mittlerweile von der Tate Britain übernommen wurde; zu den vertretenen Künstlern zählen William Blake, James Barry, Henry Fuseli, Sir Edwin Henry Landseer, Sir David Wilkie, William Mulready, William Powell Frith, Millais und Hippolyte Delaroche. Obwohl das Museum einige von Constables Werken über den Nachlass von Sheepshanks erwarb, wurde die Mehrheit der Werke des Künstlers 1888 von seiner Tochter Isabel gespendet, darunter die große Anzahl von Skizzen in Öl; die bedeutendste davon ist die Ölskizze aus dem Jahr 1821 in Originalgröße für The Hay Wain. Andere Künstler, deren Werke zu der Sammlung gehören, sind unter anderem: Bernardino Fungai, Marcus Gheeraerts der Jüngere, Domenico di Pace Beccafumi, Fioravante Ferramola, Jan Brueghel der Ältere, Anthony van Dyck, Ludovico Carracci, Antonio Verrio, Giovanni Battista Tiepolo, Domenico Tiepolo, Canaletto, Francis Hayman, Pompeo Batoni, Benjamin West, Paul Sandby, Richard Wilson, William Etty, Henry Fuseli, Sir Thomas Lawrence, James Barry, Francis Danby, Richard Parkes Bonington und Alphonse Legros. Question: Was sollte der erhebliche Nachlass von John Sheepshanks beim Museum bewirken?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Im Jahr 1857 spendete John Sheepshanks 233 Gemälde, vor allem von zeitgenössischen britischen Künstlern, sowie eine ähnliche Anzahl an Zeichnungen an das Museum mit der Absicht, eine Nationalgalerie für britische Kunst zu gründen, die mittlerweile von der Tate Britain übernommen wurde; zu den vertretenen Künstlern zählen William Blake, James Barry, Henry Fuseli, Sir Edwin Henry Landseer, Sir David Wilkie, William Mulready, William Powell Frith, Millais und Hippolyte Delaroche. Obwohl das Museum einige von Constables Werken über den Nachlass von Sheepshanks erwarb, wurde die Mehrheit der Werke des Künstlers 1888 von seiner Tochter Isabel gespendet, darunter die große Anzahl von Skizzen in Öl; die bedeutendste davon ist die Ölskizze aus dem Jahr 1821 in Originalgröße für The Hay Wain. Andere Künstler, deren Werke zu der Sammlung gehören, sind unter anderem: Bernardino Fungai, Marcus Gheeraerts der Jüngere, Domenico di Pace Beccafumi, Fioravante Ferramola, Jan Brueghel der Ältere, Anthony van Dyck, Ludovico Carracci, Antonio Verrio, Giovanni Battista Tiepolo, Domenico Tiepolo, Canaletto, Francis Hayman, Pompeo Batoni, Benjamin West, Paul Sandby, Richard Wilson, William Etty, Henry Fuseli, Sir Thomas Lawrence, James Barry, Francis Danby, Richard Parkes Bonington und Alphonse Legros. Question: Welchem berühmten britischen Gemälde liegt die Ölskizze in Originalgröße aus dem Jahr 1821 zugrunde, die die Tochter von John Sheepshank im Jahr 1888 spendete?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Im Jahr 1857 spendete John Sheepshanks 233 Gemälde, vor allem von zeitgenössischen britischen Künstlern, sowie eine ähnliche Anzahl an Zeichnungen an das Museum mit der Absicht, eine Nationalgalerie für britische Kunst zu gründen, die mittlerweile von der Tate Britain übernommen wurde; zu den vertretenen Künstlern zählen William Blake, James Barry, Henry Fuseli, Sir Edwin Henry Landseer, Sir David Wilkie, William Mulready, William Powell Frith, Millais und Hippolyte Delaroche. Obwohl das Museum einige von Constables Werken über den Nachlass von Sheepshanks erwarb, wurde die Mehrheit der Werke des Künstlers 1888 von seiner Tochter Isabel gespendet, darunter die große Anzahl von Skizzen in Öl; die bedeutendste davon ist die Ölskizze aus dem Jahr 1821 in Originalgröße für The Hay Wain. Andere Künstler, deren Werke zu der Sammlung gehören, sind unter anderem: Bernardino Fungai, Marcus Gheeraerts der Jüngere, Domenico di Pace Beccafumi, Fioravante Ferramola, Jan Brueghel der Ältere, Anthony van Dyck, Ludovico Carracci, Antonio Verrio, Giovanni Battista Tiepolo, Domenico Tiepolo, Canaletto, Francis Hayman, Pompeo Batoni, Benjamin West, Paul Sandby, Richard Wilson, William Etty, Henry Fuseli, Sir Thomas Lawrence, James Barry, Francis Danby, Richard Parkes Bonington und Alphonse Legros. Question: Die von John Sheepshanks gespendeten Bilder stammen von Künstlern welcher Staatsangehörigkeit?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Im Jahr 2000 startete ABC eine webbasierte Werbekampagne, in deren Mittelpunkt ein Kreislogo, auch „der Punkt“ genannt, stand. Die Comicfigur „Little Dot“ (also Pünktchen) forderte die Besucher dann auf, „den Punkt herunterzuladen", ein Programm, das dazu führt, dass das ABC-Logo um den Bildschirm fliegt und schließlich in der rechten unteren Ecke landet. Das Netzwerk beauftragte die Troika Design Group mit dem Design und der Umsetzung seines Auftritts für die Jahre 2001-02. Dabei wurde die Schwarz-Gelb-Färbung des Logos weiterhin genutzt und es waren Punkte und Streifen in verschiedenen Werbe- und Identifikationsspots zu sehen. Question: Was stand im Mittelpunkt der internetbasierten Werbekampagne, die ABC im Jahr 2000 begann?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Im Jahr 2000 startete ABC eine webbasierte Werbekampagne, in deren Mittelpunkt ein Kreislogo, auch „der Punkt“ genannt, stand. Die Comicfigur „Little Dot“ (also Pünktchen) forderte die Besucher dann auf, „den Punkt herunterzuladen", ein Programm, das dazu führt, dass das ABC-Logo um den Bildschirm fliegt und schließlich in der rechten unteren Ecke landet. Das Netzwerk beauftragte die Troika Design Group mit dem Design und der Umsetzung seines Auftritts für die Jahre 2001-02. Dabei wurde die Schwarz-Gelb-Färbung des Logos weiterhin genutzt und es waren Punkte und Streifen in verschiedenen Werbe- und Identifikationsspots zu sehen. Question: Wer wurde beauftragt, den Auftritt des ABC-Netzwerks für die Jahre 2001-02 zu produzieren?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Im Jahr 2000 startete ABC eine webbasierte Werbekampagne, in deren Mittelpunkt ein Kreislogo, auch „der Punkt“ genannt, stand. Die Comicfigur „Little Dot“ (also Pünktchen) forderte die Besucher dann auf, „den Punkt herunterzuladen", ein Programm, das dazu führt, dass das ABC-Logo um den Bildschirm fliegt und schließlich in der rechten unteren Ecke landet. Das Netzwerk beauftragte die Troika Design Group mit dem Design und der Umsetzung seines Auftritts für die Jahre 2001-02. Dabei wurde die Schwarz-Gelb-Färbung des Logos weiterhin genutzt und es waren Punkte und Streifen in verschiedenen Werbe- und Identifikationsspots zu sehen. Question: Welche Farben hatte das ABC-Logo 2001?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Im Jahr 2000 startete ABC eine webbasierte Werbekampagne, in deren Mittelpunkt ein Kreislogo, auch „der Punkt“ genannt, stand. Die Comicfigur „Little Dot“ (also Pünktchen) forderte die Besucher dann auf, „den Punkt herunterzuladen", ein Programm, das dazu führt, dass das ABC-Logo um den Bildschirm fliegt und schließlich in der rechten unteren Ecke landet. Das Netzwerk beauftragte die Troika Design Group mit dem Design und der Umsetzung seines Auftritts für die Jahre 2001-02. Dabei wurde die Schwarz-Gelb-Färbung des Logos weiterhin genutzt und es waren Punkte und Streifen in verschiedenen Werbe- und Identifikationsspots zu sehen. Question: Wie lautet der Spitzname für das ABC-Logo aus der Werbekampagne im Jahr 2000?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 1998 begann das Netzwerk, ein minimalistisches grafisches Logo, entworfen von Pittard Sullivan, zu nutzen, das ein kleines schwarz-weißes ABC-Logo in Kreisform auf gelbem Hintergrund zeigt (in Werbespots zu diesem Zeitpunkt waren auch eine Reihe von Standbildern zu sehen, die Stars aus ABC-Shows zeigten). Neben dieser Kampagne wurde eine neue vierstimmige Erkennungsmelodie eingeführt, die auf der in diesem Jahr vom Netzwerk eingeführten Imagekampagne „We Love TV“ basiert. Somit wurde eine Audiosignatur auf Augenhöhe mit den ABC-Glockenspielen, den verschiedenen dreistimmigen Klängen von CBS (einschließlich der seit 2000 verwendeten aktuellen Version) und der Fox-Fanfare geschaffen. Die vierstimmige Signaturmelodie wurde danach mit jeder Fernsehsaison aktualisiert (beim Zeigen des Logos der Produktionsfirma im Nachspann der meisten Fernsehprogramme sind jedoch immer noch verschiedene Varianten der seit der Saison 1998-99 genutzten Signaturmelodien zu hören). Im Herbst 2015 stellte ABC nach mehr als siebzehn Jahren seine 1998-2002 erschienenen viertönigen Jingles bei den eigenen Werbespots und den Produktionsfirmenlogos ein. Das Netzwerk hat nun eine andere und abenteuerliche Musik (mit den Trommeln seiner viertönigen Signaturmelodie am Ende). Die alte vierstimmige Erkennungsmelodie wird immer noch von ABC on Demand zu Beginn der ABC-Show weiterhin verwendet. Question: Wer entwarf 1998 das neue Grafikdesign von ABC?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 1998 begann das Netzwerk, ein minimalistisches grafisches Logo, entworfen von Pittard Sullivan, zu nutzen, das ein kleines schwarz-weißes ABC-Logo in Kreisform auf gelbem Hintergrund zeigt (in Werbespots zu diesem Zeitpunkt waren auch eine Reihe von Standbildern zu sehen, die Stars aus ABC-Shows zeigten). Neben dieser Kampagne wurde eine neue vierstimmige Erkennungsmelodie eingeführt, die auf der in diesem Jahr vom Netzwerk eingeführten Imagekampagne „We Love TV“ basiert. Somit wurde eine Audiosignatur auf Augenhöhe mit den ABC-Glockenspielen, den verschiedenen dreistimmigen Klängen von CBS (einschließlich der seit 2000 verwendeten aktuellen Version) und der Fox-Fanfare geschaffen. Die vierstimmige Signaturmelodie wurde danach mit jeder Fernsehsaison aktualisiert (beim Zeigen des Logos der Produktionsfirma im Nachspann der meisten Fernsehprogramme sind jedoch immer noch verschiedene Varianten der seit der Saison 1998-99 genutzten Signaturmelodien zu hören). Im Herbst 2015 stellte ABC nach mehr als siebzehn Jahren seine 1998-2002 erschienenen viertönigen Jingles bei den eigenen Werbespots und den Produktionsfirmenlogos ein. Das Netzwerk hat nun eine andere und abenteuerliche Musik (mit den Trommeln seiner viertönigen Signaturmelodie am Ende). Die alte vierstimmige Erkennungsmelodie wird immer noch von ABC on Demand zu Beginn der ABC-Show weiterhin verwendet. Question: In welchem Jahr hat ABC aufgehört, seinen vierstimmigen Jingle für Werbezwecke zu verwenden?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 1998 begann das Netzwerk, ein minimalistisches grafisches Logo, entworfen von Pittard Sullivan, zu nutzen, das ein kleines schwarz-weißes ABC-Logo in Kreisform auf gelbem Hintergrund zeigt (in Werbespots zu diesem Zeitpunkt waren auch eine Reihe von Standbildern zu sehen, die Stars aus ABC-Shows zeigten). Neben dieser Kampagne wurde eine neue vierstimmige Erkennungsmelodie eingeführt, die auf der in diesem Jahr vom Netzwerk eingeführten Imagekampagne „We Love TV“ basiert. Somit wurde eine Audiosignatur auf Augenhöhe mit den ABC-Glockenspielen, den verschiedenen dreistimmigen Klängen von CBS (einschließlich der seit 2000 verwendeten aktuellen Version) und der Fox-Fanfare geschaffen. Die vierstimmige Signaturmelodie wurde danach mit jeder Fernsehsaison aktualisiert (beim Zeigen des Logos der Produktionsfirma im Nachspann der meisten Fernsehprogramme sind jedoch immer noch verschiedene Varianten der seit der Saison 1998-99 genutzten Signaturmelodien zu hören). Im Herbst 2015 stellte ABC nach mehr als siebzehn Jahren seine 1998-2002 erschienenen viertönigen Jingles bei den eigenen Werbespots und den Produktionsfirmenlogos ein. Das Netzwerk hat nun eine andere und abenteuerliche Musik (mit den Trommeln seiner viertönigen Signaturmelodie am Ende). Die alte vierstimmige Erkennungsmelodie wird immer noch von ABC on Demand zu Beginn der ABC-Show weiterhin verwendet. Question: Um welche Imagekampagne drehte sich die neue vierstimmige ABC-Erkennungsmelodie?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: 1998 begann das Netzwerk, ein minimalistisches grafisches Logo, entworfen von Pittard Sullivan, zu nutzen, das ein kleines schwarz-weißes ABC-Logo in Kreisform auf gelbem Hintergrund zeigt (in Werbespots zu diesem Zeitpunkt waren auch eine Reihe von Standbildern zu sehen, die Stars aus ABC-Shows zeigten). Neben dieser Kampagne wurde eine neue vierstimmige Erkennungsmelodie eingeführt, die auf der in diesem Jahr vom Netzwerk eingeführten Imagekampagne „We Love TV“ basiert. Somit wurde eine Audiosignatur auf Augenhöhe mit den ABC-Glockenspielen, den verschiedenen dreistimmigen Klängen von CBS (einschließlich der seit 2000 verwendeten aktuellen Version) und der Fox-Fanfare geschaffen. Die vierstimmige Signaturmelodie wurde danach mit jeder Fernsehsaison aktualisiert (beim Zeigen des Logos der Produktionsfirma im Nachspann der meisten Fernsehprogramme sind jedoch immer noch verschiedene Varianten der seit der Saison 1998-99 genutzten Signaturmelodien zu hören). Im Herbst 2015 stellte ABC nach mehr als siebzehn Jahren seine 1998-2002 erschienenen viertönigen Jingles bei den eigenen Werbespots und den Produktionsfirmenlogos ein. Das Netzwerk hat nun eine andere und abenteuerliche Musik (mit den Trommeln seiner viertönigen Signaturmelodie am Ende). Die alte vierstimmige Erkennungsmelodie wird immer noch von ABC on Demand zu Beginn der ABC-Show weiterhin verwendet. Question: Wo bleibt die vierstimmige ABC-Erkennungsmelodie noch im Einsatz?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Es ergab sich jedoch ein Problem hinsichtlich der von ABC und UPT eingeschlagenen Richtung. 1950 ernannte Noble Robert Kintner zum ABC-Präsidenten, während Noble selbst als CEO tätig war, eine Position, die er bis zu seinem Tod 1958 innehatte. Trotz des Versprechens der Nichteinmischung zwischen ABC und UPT musste Goldenson in die Entscheidungen von ABC wegen finanzieller Probleme und der langen Zeit der Unentschlossenheit seitens der FCC eingreifen. Goldenson sorgte für weitere Verwirrung, als er im Oktober 1954 eine Fusion zwischen UPT und dem DuMont Television Network vorschlug, das ebenfalls in finanziellen Schwierigkeiten steckte. Im Zuge dieses Zusammenschlusses wäre das Netzwerk für fünf Jahre in "ABC-DuMont" umbenannt worden, und DuMont hätte 5 Millionen Dollar in bar erhalten, Platz im Programm für bestehende DuMont-Fernsehshows und garantierte Werbezeit für die Empfangsgeräte der Firma DuMont Laboratories. Um die Eigentumsbeschränkungen der FCC einzuhalten, wäre es außerdem erforderlich gewesen, entweder WABC-TV oder den von DuMont betriebenen New Yorker Sender WABD sowie zwei weitere Sender zu verkaufen. Das fusionierte ABC-DuMont hätte die Ressourcen gehabt, um mit CBS und NBC zu konkurrieren. Question: Wen ernannte Noble 1950 zum Präsidenten des ABC-Netzwerks?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Es ergab sich jedoch ein Problem hinsichtlich der von ABC und UPT eingeschlagenen Richtung. 1950 ernannte Noble Robert Kintner zum ABC-Präsidenten, während Noble selbst als CEO tätig war, eine Position, die er bis zu seinem Tod 1958 innehatte. Trotz des Versprechens der Nichteinmischung zwischen ABC und UPT musste Goldenson in die Entscheidungen von ABC wegen finanzieller Probleme und der langen Zeit der Unentschlossenheit seitens der FCC eingreifen. Goldenson sorgte für weitere Verwirrung, als er im Oktober 1954 eine Fusion zwischen UPT und dem DuMont Television Network vorschlug, das ebenfalls in finanziellen Schwierigkeiten steckte. Im Zuge dieses Zusammenschlusses wäre das Netzwerk für fünf Jahre in "ABC-DuMont" umbenannt worden, und DuMont hätte 5 Millionen Dollar in bar erhalten, Platz im Programm für bestehende DuMont-Fernsehshows und garantierte Werbezeit für die Empfangsgeräte der Firma DuMont Laboratories. Um die Eigentumsbeschränkungen der FCC einzuhalten, wäre es außerdem erforderlich gewesen, entweder WABC-TV oder den von DuMont betriebenen New Yorker Sender WABD sowie zwei weitere Sender zu verkaufen. Das fusionierte ABC-DuMont hätte die Ressourcen gehabt, um mit CBS und NBC zu konkurrieren. Question: Zwischen UPT und welchem Netzwerk schlug Goldenson im Oktober 1954 eine Fusion vor?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Es ergab sich jedoch ein Problem hinsichtlich der von ABC und UPT eingeschlagenen Richtung. 1950 ernannte Noble Robert Kintner zum ABC-Präsidenten, während Noble selbst als CEO tätig war, eine Position, die er bis zu seinem Tod 1958 innehatte. Trotz des Versprechens der Nichteinmischung zwischen ABC und UPT musste Goldenson in die Entscheidungen von ABC wegen finanzieller Probleme und der langen Zeit der Unentschlossenheit seitens der FCC eingreifen. Goldenson sorgte für weitere Verwirrung, als er im Oktober 1954 eine Fusion zwischen UPT und dem DuMont Television Network vorschlug, das ebenfalls in finanziellen Schwierigkeiten steckte. Im Zuge dieses Zusammenschlusses wäre das Netzwerk für fünf Jahre in "ABC-DuMont" umbenannt worden, und DuMont hätte 5 Millionen Dollar in bar erhalten, Platz im Programm für bestehende DuMont-Fernsehshows und garantierte Werbezeit für die Empfangsgeräte der Firma DuMont Laboratories. Um die Eigentumsbeschränkungen der FCC einzuhalten, wäre es außerdem erforderlich gewesen, entweder WABC-TV oder den von DuMont betriebenen New Yorker Sender WABD sowie zwei weitere Sender zu verkaufen. Das fusionierte ABC-DuMont hätte die Ressourcen gehabt, um mit CBS und NBC zu konkurrieren. Question: Welchen Namen hätte das neue Unternehmen nach dem Fusionsplan Goldensons bekommen?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Es ergab sich jedoch ein Problem hinsichtlich der von ABC und UPT eingeschlagenen Richtung. 1950 ernannte Noble Robert Kintner zum ABC-Präsidenten, während Noble selbst als CEO tätig war, eine Position, die er bis zu seinem Tod 1958 innehatte. Trotz des Versprechens der Nichteinmischung zwischen ABC und UPT musste Goldenson in die Entscheidungen von ABC wegen finanzieller Probleme und der langen Zeit der Unentschlossenheit seitens der FCC eingreifen. Goldenson sorgte für weitere Verwirrung, als er im Oktober 1954 eine Fusion zwischen UPT und dem DuMont Television Network vorschlug, das ebenfalls in finanziellen Schwierigkeiten steckte. Im Zuge dieses Zusammenschlusses wäre das Netzwerk für fünf Jahre in "ABC-DuMont" umbenannt worden, und DuMont hätte 5 Millionen Dollar in bar erhalten, Platz im Programm für bestehende DuMont-Fernsehshows und garantierte Werbezeit für die Empfangsgeräte der Firma DuMont Laboratories. Um die Eigentumsbeschränkungen der FCC einzuhalten, wäre es außerdem erforderlich gewesen, entweder WABC-TV oder den von DuMont betriebenen New Yorker Sender WABD sowie zwei weitere Sender zu verkaufen. Das fusionierte ABC-DuMont hätte die Ressourcen gehabt, um mit CBS und NBC zu konkurrieren. Question: Wie viel Geld sollte im Rahmen des Fusionsplans Goldensons an das DuMont Television Network gehen?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Anfang der 1970er-Jahre vollendete ABC seinen Übergang zum Farbfernsehen; das Jahrzehnt als Ganzes sollte einen Wendepunkt für ABC markieren, da seine Zuschauerzahlen begannen, die von CBS und NBC zu überholen und auf dem ersten Platz zu stehen. ABC fing auch damit an, verhaltensbasierte und demographische Daten zu verwenden, um besser die Arten von Sponsoren zu ermitteln, an die Werbezeiten verkauft werden sollten, und um Fernsehprogramme anzubieten, die bestimmte Zielgruppen anlocken. Die Zuwächse bei den Zuschauerzahlen für ABC wurden erheblich dadurch unterstützt, dass mehrere kleinere Märkte groß genug geworden waren, um Vollzeitverbindungen mit allen drei Netzwerken zu ermöglichen. Question: In welchem Jahrzehnt schloss ABC den Übergang zum Farbfernsehen ab?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Anfang der 1970er-Jahre vollendete ABC seinen Übergang zum Farbfernsehen; das Jahrzehnt als Ganzes sollte einen Wendepunkt für ABC markieren, da seine Zuschauerzahlen begannen, die von CBS und NBC zu überholen und auf dem ersten Platz zu stehen. ABC fing auch damit an, verhaltensbasierte und demographische Daten zu verwenden, um besser die Arten von Sponsoren zu ermitteln, an die Werbezeiten verkauft werden sollten, und um Fernsehprogramme anzubieten, die bestimmte Zielgruppen anlocken. Die Zuwächse bei den Zuschauerzahlen für ABC wurden erheblich dadurch unterstützt, dass mehrere kleinere Märkte groß genug geworden waren, um Vollzeitverbindungen mit allen drei Netzwerken zu ermöglichen. Question: Welches Netzwerk konnte sich in den 1970er-Jahren auf dem ersten Platz der Zuschauerzahlen etablieren?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Anfang der 1970er-Jahre vollendete ABC seinen Übergang zum Farbfernsehen; das Jahrzehnt als Ganzes sollte einen Wendepunkt für ABC markieren, da seine Zuschauerzahlen begannen, die von CBS und NBC zu überholen und auf dem ersten Platz zu stehen. ABC fing auch damit an, verhaltensbasierte und demographische Daten zu verwenden, um besser die Arten von Sponsoren zu ermitteln, an die Werbezeiten verkauft werden sollten, und um Fernsehprogramme anzubieten, die bestimmte Zielgruppen anlocken. Die Zuwächse bei den Zuschauerzahlen für ABC wurden erheblich dadurch unterstützt, dass mehrere kleinere Märkte groß genug geworden waren, um Vollzeitverbindungen mit allen drei Netzwerken zu ermöglichen. Question: Welche Art von Daten nutzte ABC in den 1970er-Jahren, um Werbung und Fernsehprogramme für bestimmte Zielgruppen besser auszurichten?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ABC dominierte die amerikanische Fernsehlandschaft in den 1970er- und frühen 1980er-Jahren (1980 konnten die drei großen Sender 90 % der Fernsehzuschauer während der besten Sendezeit in den USA für sich gewinnen). Mehrere Kernserien, die in dieser Zeit im Netzwerk debütierten, darunter „Der Denver-Clan“: ein opulentes Drama mit einem Drehbuch Aaron Spellings, das 1981 – gerade fünf Monate vor dem Ende von „Drei Engel für Charlie“, einem weiteren ABC-Erfolg für Spelling  – in der laufenden Fernsehsaison startete und zum Hit wurde. Das Netzwerk wurde auch in den frühen 1980er-Jahren durch die anhaltenden Erfolge von „Happy Days“, „Herzbube mit zwei Damen“, „Laverne & Shirley“ und „Fantasy Island“ vorangetrieben und feierte neue Erfolge mit „Too Close for Comfort“, dem Ableger der Serie „Soap – Trautes Heim“, „Benson“, sowie dem Ableger der Serie „Happy Days“, „Mork vom Ork“. 1981 gründete ABC (über seine Abteilung ABC-Videodienstleistungen) den Alpha Repertory Television Service (ARTS), einen als Joint Venture mit der Hearst Corporation betriebenen Kabelkanal, der Kultur- und Kunstprogramme anbietet. Der Kanal wurde als Nachtdienst über den Senderplatz von Nickelodeon ausgestrahlt. Question: Welchen Prozentsatz der Fernsehzuschauer während der besten Sendezeit hatten die drei großen Sender im Jahr 1980?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ABC dominierte die amerikanische Fernsehlandschaft in den 1970er- und frühen 1980er-Jahren (1980 konnten die drei großen Sender 90 % der Fernsehzuschauer während der besten Sendezeit in den USA für sich gewinnen). Mehrere Kernserien, die in dieser Zeit im Netzwerk debütierten, darunter „Der Denver-Clan“: ein opulentes Drama mit einem Drehbuch Aaron Spellings, das 1981 – gerade fünf Monate vor dem Ende von „Drei Engel für Charlie“, einem weiteren ABC-Erfolg für Spelling  – in der laufenden Fernsehsaison startete und zum Hit wurde. Das Netzwerk wurde auch in den frühen 1980er-Jahren durch die anhaltenden Erfolge von „Happy Days“, „Herzbube mit zwei Damen“, „Laverne & Shirley“ und „Fantasy Island“ vorangetrieben und feierte neue Erfolge mit „Too Close for Comfort“, dem Ableger der Serie „Soap – Trautes Heim“, „Benson“, sowie dem Ableger der Serie „Happy Days“, „Mork vom Ork“. 1981 gründete ABC (über seine Abteilung ABC-Videodienstleistungen) den Alpha Repertory Television Service (ARTS), einen als Joint Venture mit der Hearst Corporation betriebenen Kabelkanal, der Kultur- und Kunstprogramme anbietet. Der Kanal wurde als Nachtdienst über den Senderplatz von Nickelodeon ausgestrahlt. Question: Welches Drama von Aaron Spelling debütierte in den 1980er-Jahren auf ABC?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ABC dominierte die amerikanische Fernsehlandschaft in den 1970er- und frühen 1980er-Jahren (1980 konnten die drei großen Sender 90 % der Fernsehzuschauer während der besten Sendezeit in den USA für sich gewinnen). Mehrere Kernserien, die in dieser Zeit im Netzwerk debütierten, darunter „Der Denver-Clan“: ein opulentes Drama mit einem Drehbuch Aaron Spellings, das 1981 – gerade fünf Monate vor dem Ende von „Drei Engel für Charlie“, einem weiteren ABC-Erfolg für Spelling  – in der laufenden Fernsehsaison startete und zum Hit wurde. Das Netzwerk wurde auch in den frühen 1980er-Jahren durch die anhaltenden Erfolge von „Happy Days“, „Herzbube mit zwei Damen“, „Laverne & Shirley“ und „Fantasy Island“ vorangetrieben und feierte neue Erfolge mit „Too Close for Comfort“, dem Ableger der Serie „Soap – Trautes Heim“, „Benson“, sowie dem Ableger der Serie „Happy Days“, „Mork vom Ork“. 1981 gründete ABC (über seine Abteilung ABC-Videodienstleistungen) den Alpha Repertory Television Service (ARTS), einen als Joint Venture mit der Hearst Corporation betriebenen Kabelkanal, der Kultur- und Kunstprogramme anbietet. Der Kanal wurde als Nachtdienst über den Senderplatz von Nickelodeon ausgestrahlt. Question: Welcher Ableger der Show „Happy Days“ startete in den 1980er-Jahren auf ABC?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ABC dominierte die amerikanische Fernsehlandschaft in den 1970er- und frühen 1980er-Jahren (1980 konnten die drei großen Sender 90 % der Fernsehzuschauer während der besten Sendezeit in den USA für sich gewinnen). Mehrere Kernserien, die in dieser Zeit im Netzwerk debütierten, darunter „Der Denver-Clan“: ein opulentes Drama mit einem Drehbuch Aaron Spellings, das 1981 – gerade fünf Monate vor dem Ende von „Drei Engel für Charlie“, einem weiteren ABC-Erfolg für Spelling  – in der laufenden Fernsehsaison startete und zum Hit wurde. Das Netzwerk wurde auch in den frühen 1980er-Jahren durch die anhaltenden Erfolge von „Happy Days“, „Herzbube mit zwei Damen“, „Laverne & Shirley“ und „Fantasy Island“ vorangetrieben und feierte neue Erfolge mit „Too Close for Comfort“, dem Ableger der Serie „Soap – Trautes Heim“, „Benson“, sowie dem Ableger der Serie „Happy Days“, „Mork vom Ork“. 1981 gründete ABC (über seine Abteilung ABC-Videodienstleistungen) den Alpha Repertory Television Service (ARTS), einen als Joint Venture mit der Hearst Corporation betriebenen Kabelkanal, der Kultur- und Kunstprogramme anbietet. Der Kanal wurde als Nachtdienst über den Senderplatz von Nickelodeon ausgestrahlt. Question: Welchen Kanal führte ABC im Jahr 1981 ein, der sich auf Kultur- und Kunstprogramme konzentrierte?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Wie zuvor von seinem Vater arrangiert, heiratete Temüdschin, als er 16 Jahre alt war, Börte aus dem Stamm Onggirat, um Allianzen zwischen ihren jeweiligen Stämmen zu zementieren. Kurz nach Börtes Heirat mit Temüdschin wurde sie von den Merkiten entführt und Berichten zufolge als Ehefrau verschenkt. Temüdschin rettete sie mit Hilfe seines Freundes und zukünftigen Rivalen Jamukha und seines Beschützers Toghrul Khan aus dem keraitischen Stamm. Neun Monate später brachte sie einen Sohn zur Welt, nämlich Dschötschi (1185–1226), was die Frage nach seinem Vater aufwarf. Trotz der Spekulationen über Dschötschi war Börte die alleinige Kaiserin an Temüdschins Seite, obwohl er der Tradition folgte, indem er sich mehrere morganatische Frauen nahm. Question: Wie hieß der Stamm der Frau, die Temüdschin heiratete, als er ungefähr 16 Jahre alt war?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Wie zuvor von seinem Vater arrangiert, heiratete Temüdschin, als er 16 Jahre alt war, Börte aus dem Stamm Onggirat, um Allianzen zwischen ihren jeweiligen Stämmen zu zementieren. Kurz nach Börtes Heirat mit Temüdschin wurde sie von den Merkiten entführt und Berichten zufolge als Ehefrau verschenkt. Temüdschin rettete sie mit Hilfe seines Freundes und zukünftigen Rivalen Jamukha und seines Beschützers Toghrul Khan aus dem keraitischen Stamm. Neun Monate später brachte sie einen Sohn zur Welt, nämlich Dschötschi (1185–1226), was die Frage nach seinem Vater aufwarf. Trotz der Spekulationen über Dschötschi war Börte die alleinige Kaiserin an Temüdschins Seite, obwohl er der Tradition folgte, indem er sich mehrere morganatische Frauen nahm. Question: Wer hat Temüdschins erste Frau kurz nach ihrer Heirat entführt?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Wie zuvor von seinem Vater arrangiert, heiratete Temüdschin, als er 16 Jahre alt war, Börte aus dem Stamm Onggirat, um Allianzen zwischen ihren jeweiligen Stämmen zu zementieren. Kurz nach Börtes Heirat mit Temüdschin wurde sie von den Merkiten entführt und Berichten zufolge als Ehefrau verschenkt. Temüdschin rettete sie mit Hilfe seines Freundes und zukünftigen Rivalen Jamukha und seines Beschützers Toghrul Khan aus dem keraitischen Stamm. Neun Monate später brachte sie einen Sohn zur Welt, nämlich Dschötschi (1185–1226), was die Frage nach seinem Vater aufwarf. Trotz der Spekulationen über Dschötschi war Börte die alleinige Kaiserin an Temüdschins Seite, obwohl er der Tradition folgte, indem er sich mehrere morganatische Frauen nahm. Question: Wer half Temüdschin, seine Frau vor den Merkiten zu retten?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Wie zuvor von seinem Vater arrangiert, heiratete Temüdschin, als er 16 Jahre alt war, Börte aus dem Stamm Onggirat, um Allianzen zwischen ihren jeweiligen Stämmen zu zementieren. Kurz nach Börtes Heirat mit Temüdschin wurde sie von den Merkiten entführt und Berichten zufolge als Ehefrau verschenkt. Temüdschin rettete sie mit Hilfe seines Freundes und zukünftigen Rivalen Jamukha und seines Beschützers Toghrul Khan aus dem keraitischen Stamm. Neun Monate später brachte sie einen Sohn zur Welt, nämlich Dschötschi (1185–1226), was die Frage nach seinem Vater aufwarf. Trotz der Spekulationen über Dschötschi war Börte die alleinige Kaiserin an Temüdschins Seite, obwohl er der Tradition folgte, indem er sich mehrere morganatische Frauen nahm. Question: Wie hieß der erste Sohn von Temüdschins Frau Börte?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Wie zuvor von seinem Vater arrangiert, heiratete Temüdschin, als er 16 Jahre alt war, Börte aus dem Stamm Onggirat, um Allianzen zwischen ihren jeweiligen Stämmen zu zementieren. Kurz nach Börtes Heirat mit Temüdschin wurde sie von den Merkiten entführt und Berichten zufolge als Ehefrau verschenkt. Temüdschin rettete sie mit Hilfe seines Freundes und zukünftigen Rivalen Jamukha und seines Beschützers Toghrul Khan aus dem keraitischen Stamm. Neun Monate später brachte sie einen Sohn zur Welt, nämlich Dschötschi (1185–1226), was die Frage nach seinem Vater aufwarf. Trotz der Spekulationen über Dschötschi war Börte die alleinige Kaiserin an Temüdschins Seite, obwohl er der Tradition folgte, indem er sich mehrere morganatische Frauen nahm. Question: In welchem ​​Jahr brachte Börte Dschötschi zur Welt?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Als die Freundschaft von Jamukha und Temüdschin auseinander ging, begannen beide, jeweils ihre Macht zu festigen, und sie wurden bald zu Rivalen. Jamukha unterstützte die traditionelle mongolische Aristokratie, während Temüdschin einer meritokratischen Methode folgte und eine breitere, wenn auch niedrigere Klasse von Anhängern um sich scharte. Aufgrund seiner früheren Niederlage gegen die Merkiten und einer Proklamation des Schamanen Kokochu, dass der Ewige Blaue Himmel Temüdschin die Welt zu Füßen gelegt hatte, begann Temüdschin seinen Aufstieg zur Macht. Im Jahre 1186 wurde Temüdschin zum Khan der Mongolen gewählt. Jamukha, der sich von Temüdschins rasantem Aufstieg bedroht sah, machte sich jedoch schnell daran, Temüdschins Ambitionen zu stoppen. 1187 griff er seinen ehemaligen Freund mit einer Armee von dreißigtausend Mann an. Temüdschin versammelte hastig seine Anhänger, um sich gegen den Angriff zu verteidigen, aber er wurde in der Schlacht von Dalan Balzhut entscheidend geschlagen. Jamukha entsetzte die Menschen zutiefst und schadete seinem Image, indem er siebzig junge männliche Gefangene in Kesseln kochen ließ, wodurch er viele seiner potentiellen Anhänger befremdete und in ihnen Sympathien für Temüdschin auslöste. Toghrul wurde als Temüdschins Patron in die Kara Kitai verbannt. Wie das Leben von Temüdschin in den nächsten zehn Jahren verlief, ist äußerst unklar, da die historischen Aufzeichnungen zu dieser Zeit größtenteils schweigen. Question: Wen, der nicht zu Temüdschins Machtbasis gehörte, unterstützte Jamukha?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Als die Freundschaft von Jamukha und Temüdschin auseinander ging, begannen beide, jeweils ihre Macht zu festigen, und sie wurden bald zu Rivalen. Jamukha unterstützte die traditionelle mongolische Aristokratie, während Temüdschin einer meritokratischen Methode folgte und eine breitere, wenn auch niedrigere Klasse von Anhängern um sich scharte. Aufgrund seiner früheren Niederlage gegen die Merkiten und einer Proklamation des Schamanen Kokochu, dass der Ewige Blaue Himmel Temüdschin die Welt zu Füßen gelegt hatte, begann Temüdschin seinen Aufstieg zur Macht. Im Jahre 1186 wurde Temüdschin zum Khan der Mongolen gewählt. Jamukha, der sich von Temüdschins rasantem Aufstieg bedroht sah, machte sich jedoch schnell daran, Temüdschins Ambitionen zu stoppen. 1187 griff er seinen ehemaligen Freund mit einer Armee von dreißigtausend Mann an. Temüdschin versammelte hastig seine Anhänger, um sich gegen den Angriff zu verteidigen, aber er wurde in der Schlacht von Dalan Balzhut entscheidend geschlagen. Jamukha entsetzte die Menschen zutiefst und schadete seinem Image, indem er siebzig junge männliche Gefangene in Kesseln kochen ließ, wodurch er viele seiner potentiellen Anhänger befremdete und in ihnen Sympathien für Temüdschin auslöste. Toghrul wurde als Temüdschins Patron in die Kara Kitai verbannt. Wie das Leben von Temüdschin in den nächsten zehn Jahren verlief, ist äußerst unklar, da die historischen Aufzeichnungen zu dieser Zeit größtenteils schweigen. Question: Die Proklamation welches Schamanen verhalf Temüdschin zum Aufstieg?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Als die Freundschaft von Jamukha und Temüdschin auseinander ging, begannen beide, jeweils ihre Macht zu festigen, und sie wurden bald zu Rivalen. Jamukha unterstützte die traditionelle mongolische Aristokratie, während Temüdschin einer meritokratischen Methode folgte und eine breitere, wenn auch niedrigere Klasse von Anhängern um sich scharte. Aufgrund seiner früheren Niederlage gegen die Merkiten und einer Proklamation des Schamanen Kokochu, dass der Ewige Blaue Himmel Temüdschin die Welt zu Füßen gelegt hatte, begann Temüdschin seinen Aufstieg zur Macht. Im Jahre 1186 wurde Temüdschin zum Khan der Mongolen gewählt. Jamukha, der sich von Temüdschins rasantem Aufstieg bedroht sah, machte sich jedoch schnell daran, Temüdschins Ambitionen zu stoppen. 1187 griff er seinen ehemaligen Freund mit einer Armee von dreißigtausend Mann an. Temüdschin versammelte hastig seine Anhänger, um sich gegen den Angriff zu verteidigen, aber er wurde in der Schlacht von Dalan Balzhut entscheidend geschlagen. Jamukha entsetzte die Menschen zutiefst und schadete seinem Image, indem er siebzig junge männliche Gefangene in Kesseln kochen ließ, wodurch er viele seiner potentiellen Anhänger befremdete und in ihnen Sympathien für Temüdschin auslöste. Toghrul wurde als Temüdschins Patron in die Kara Kitai verbannt. Wie das Leben von Temüdschin in den nächsten zehn Jahren verlief, ist äußerst unklar, da die historischen Aufzeichnungen zu dieser Zeit größtenteils schweigen. Question: Wann wurde Temüdschin zum Khan der Mongolen gewählt?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Als die Freundschaft von Jamukha und Temüdschin auseinander ging, begannen beide, jeweils ihre Macht zu festigen, und sie wurden bald zu Rivalen. Jamukha unterstützte die traditionelle mongolische Aristokratie, während Temüdschin einer meritokratischen Methode folgte und eine breitere, wenn auch niedrigere Klasse von Anhängern um sich scharte. Aufgrund seiner früheren Niederlage gegen die Merkiten und einer Proklamation des Schamanen Kokochu, dass der Ewige Blaue Himmel Temüdschin die Welt zu Füßen gelegt hatte, begann Temüdschin seinen Aufstieg zur Macht. Im Jahre 1186 wurde Temüdschin zum Khan der Mongolen gewählt. Jamukha, der sich von Temüdschins rasantem Aufstieg bedroht sah, machte sich jedoch schnell daran, Temüdschins Ambitionen zu stoppen. 1187 griff er seinen ehemaligen Freund mit einer Armee von dreißigtausend Mann an. Temüdschin versammelte hastig seine Anhänger, um sich gegen den Angriff zu verteidigen, aber er wurde in der Schlacht von Dalan Balzhut entscheidend geschlagen. Jamukha entsetzte die Menschen zutiefst und schadete seinem Image, indem er siebzig junge männliche Gefangene in Kesseln kochen ließ, wodurch er viele seiner potentiellen Anhänger befremdete und in ihnen Sympathien für Temüdschin auslöste. Toghrul wurde als Temüdschins Patron in die Kara Kitai verbannt. Wie das Leben von Temüdschin in den nächsten zehn Jahren verlief, ist äußerst unklar, da die historischen Aufzeichnungen zu dieser Zeit größtenteils schweigen. Question: Welchen Kampf verlor Temüdschin kurz nach seiner Wahl zum Khan gegen Jamukha?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Als die Freundschaft von Jamukha und Temüdschin auseinander ging, begannen beide, jeweils ihre Macht zu festigen, und sie wurden bald zu Rivalen. Jamukha unterstützte die traditionelle mongolische Aristokratie, während Temüdschin einer meritokratischen Methode folgte und eine breitere, wenn auch niedrigere Klasse von Anhängern um sich scharte. Aufgrund seiner früheren Niederlage gegen die Merkiten und einer Proklamation des Schamanen Kokochu, dass der Ewige Blaue Himmel Temüdschin die Welt zu Füßen gelegt hatte, begann Temüdschin seinen Aufstieg zur Macht. Im Jahre 1186 wurde Temüdschin zum Khan der Mongolen gewählt. Jamukha, der sich von Temüdschins rasantem Aufstieg bedroht sah, machte sich jedoch schnell daran, Temüdschins Ambitionen zu stoppen. 1187 griff er seinen ehemaligen Freund mit einer Armee von dreißigtausend Mann an. Temüdschin versammelte hastig seine Anhänger, um sich gegen den Angriff zu verteidigen, aber er wurde in der Schlacht von Dalan Balzhut entscheidend geschlagen. Jamukha entsetzte die Menschen zutiefst und schadete seinem Image, indem er siebzig junge männliche Gefangene in Kesseln kochen ließ, wodurch er viele seiner potentiellen Anhänger befremdete und in ihnen Sympathien für Temüdschin auslöste. Toghrul wurde als Temüdschins Patron in die Kara Kitai verbannt. Wie das Leben von Temüdschin in den nächsten zehn Jahren verlief, ist äußerst unklar, da die historischen Aufzeichnungen zu dieser Zeit größtenteils schweigen. Question: Wohin wurde Temüdschins Patron Toghrul verbannt?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 1939 bargen chinesisch-nationalistische Soldaten das Mausoleum von seiner Position am "Schrein des Herrn" (mongolisch: Edsen Khoroo) in der Mongolei, um es vor japanischen Truppen zu schützen. Es wurde über etwa 900 km auf Karren durch kommunistisches Gebiet in Yan'an in einem buddhistischen Kloster, dem Dongshan Dafo Dian, in Sicherheit gebracht, wo es zehn Jahre blieb. Als die kommunistischen Truppen vorrückten, zogen die nationalistischen Soldaten das Mausoleum 1949 weitere 200 km nach Westen zum berühmten tibetischen Kloster Kumbum Champa Ling oder Ta'er Shi in der Nähe von Xining, das bald unter kommunistische Kontrolle geriet. Anfang 1954 wurden Dschingis Khans Totenbahre und Reliquien zum Schrein des Herrn in der Mongolei zurückgebracht. Um 1956 wurde dort ein neuer Tempel für sie errichtet. Während der Kulturrevolution von 1968 zerstörten die Roten Garden dort fast alles, was von Wert war. Die "Reliquien" wurden in den 1970er Jahren wiederhergestellt und eine große Marmorstatue von Dschingis Khan wurde 1989 fertiggestellt. Question: Wie lautet der mongolische Name für den ursprünglichen Ort des Mausoleums von Dschingis Khan?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 1939 bargen chinesisch-nationalistische Soldaten das Mausoleum von seiner Position am "Schrein des Herrn" (mongolisch: Edsen Khoroo) in der Mongolei, um es vor japanischen Truppen zu schützen. Es wurde über etwa 900 km auf Karren durch kommunistisches Gebiet in Yan'an in einem buddhistischen Kloster, dem Dongshan Dafo Dian, in Sicherheit gebracht, wo es zehn Jahre blieb. Als die kommunistischen Truppen vorrückten, zogen die nationalistischen Soldaten das Mausoleum 1949 weitere 200 km nach Westen zum berühmten tibetischen Kloster Kumbum Champa Ling oder Ta'er Shi in der Nähe von Xining, das bald unter kommunistische Kontrolle geriet. Anfang 1954 wurden Dschingis Khans Totenbahre und Reliquien zum Schrein des Herrn in der Mongolei zurückgebracht. Um 1956 wurde dort ein neuer Tempel für sie errichtet. Während der Kulturrevolution von 1968 zerstörten die Roten Garden dort fast alles, was von Wert war. Die "Reliquien" wurden in den 1970er Jahren wiederhergestellt und eine große Marmorstatue von Dschingis Khan wurde 1989 fertiggestellt. Question: In welchem ​​buddhistischen Kloster befand sich während der japanischen Besetzung das Mausoleum des Dschingis Khan?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 1939 bargen chinesisch-nationalistische Soldaten das Mausoleum von seiner Position am "Schrein des Herrn" (mongolisch: Edsen Khoroo) in der Mongolei, um es vor japanischen Truppen zu schützen. Es wurde über etwa 900 km auf Karren durch kommunistisches Gebiet in Yan'an in einem buddhistischen Kloster, dem Dongshan Dafo Dian, in Sicherheit gebracht, wo es zehn Jahre blieb. Als die kommunistischen Truppen vorrückten, zogen die nationalistischen Soldaten das Mausoleum 1949 weitere 200 km nach Westen zum berühmten tibetischen Kloster Kumbum Champa Ling oder Ta'er Shi in der Nähe von Xining, das bald unter kommunistische Kontrolle geriet. Anfang 1954 wurden Dschingis Khans Totenbahre und Reliquien zum Schrein des Herrn in der Mongolei zurückgebracht. Um 1956 wurde dort ein neuer Tempel für sie errichtet. Während der Kulturrevolution von 1968 zerstörten die Roten Garden dort fast alles, was von Wert war. Die "Reliquien" wurden in den 1970er Jahren wiederhergestellt und eine große Marmorstatue von Dschingis Khan wurde 1989 fertiggestellt. Question: Wohin haben die chinesischen Nationalisten das Mausoleum vor den vorrückenden chinesischen kommunistischen Truppen in Sicherheit gebracht?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 1939 bargen chinesisch-nationalistische Soldaten das Mausoleum von seiner Position am "Schrein des Herrn" (mongolisch: Edsen Khoroo) in der Mongolei, um es vor japanischen Truppen zu schützen. Es wurde über etwa 900 km auf Karren durch kommunistisches Gebiet in Yan'an in einem buddhistischen Kloster, dem Dongshan Dafo Dian, in Sicherheit gebracht, wo es zehn Jahre blieb. Als die kommunistischen Truppen vorrückten, zogen die nationalistischen Soldaten das Mausoleum 1949 weitere 200 km nach Westen zum berühmten tibetischen Kloster Kumbum Champa Ling oder Ta'er Shi in der Nähe von Xining, das bald unter kommunistische Kontrolle geriet. Anfang 1954 wurden Dschingis Khans Totenbahre und Reliquien zum Schrein des Herrn in der Mongolei zurückgebracht. Um 1956 wurde dort ein neuer Tempel für sie errichtet. Während der Kulturrevolution von 1968 zerstörten die Roten Garden dort fast alles, was von Wert war. Die "Reliquien" wurden in den 1970er Jahren wiederhergestellt und eine große Marmorstatue von Dschingis Khan wurde 1989 fertiggestellt. Question: Wann wurde das Mausoleum in die Mongolei zurückgebracht?
Title: Genghis_Khan Paragraph: 1939 bargen chinesisch-nationalistische Soldaten das Mausoleum von seiner Position am "Schrein des Herrn" (mongolisch: Edsen Khoroo) in der Mongolei, um es vor japanischen Truppen zu schützen. Es wurde über etwa 900 km auf Karren durch kommunistisches Gebiet in Yan'an in einem buddhistischen Kloster, dem Dongshan Dafo Dian, in Sicherheit gebracht, wo es zehn Jahre blieb. Als die kommunistischen Truppen vorrückten, zogen die nationalistischen Soldaten das Mausoleum 1949 weitere 200 km nach Westen zum berühmten tibetischen Kloster Kumbum Champa Ling oder Ta'er Shi in der Nähe von Xining, das bald unter kommunistische Kontrolle geriet. Anfang 1954 wurden Dschingis Khans Totenbahre und Reliquien zum Schrein des Herrn in der Mongolei zurückgebracht. Um 1956 wurde dort ein neuer Tempel für sie errichtet. Während der Kulturrevolution von 1968 zerstörten die Roten Garden dort fast alles, was von Wert war. Die "Reliquien" wurden in den 1970er Jahren wiederhergestellt und eine große Marmorstatue von Dschingis Khan wurde 1989 fertiggestellt. Question: Wer hat die wertvollsten Reliquien im Mausoleum während der Kulturrevolution zerstört?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Entgegen der landläufigen Meinung eroberte Dschingis Khan nicht alle Gebiete, die letztendlich zum mongolischen Reich gehörten. Zum Zeitpunkt seines Todes erstreckte sich das mongolische Reich vom Kaspischen Meer bis zum Japanischen Meer. Nach dem Tod Dschingis Khans im Jahr 1227 setzte sich die Expansion des Reiches noch eine Generation oder länger fort. Unter Dschingis Khans Nachfolger Ögedei Khan erreichte die Expansionsgeschwindigkeit ihren Höhepunkt. Mongolische Armeen drangen in Persien ein, besiegten die westlichen Xia und die Überreste der Choresm-Schahs und gerieten in Konflikt mit der kaiserlichen Song-Dynastie Chinas, was einen Krieg auslöste, der bis 1279 andauerte und mit dem Sieg der Mongolen und ihrer Kontrolle über ganz China endete. Sie drangen außerdem weiter nach Russland und Osteuropa vor. Question: Welches Meer grenzte im Osten an Dschingis Khans Reich, als er starb?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Entgegen der landläufigen Meinung eroberte Dschingis Khan nicht alle Gebiete, die letztendlich zum mongolischen Reich gehörten. Zum Zeitpunkt seines Todes erstreckte sich das mongolische Reich vom Kaspischen Meer bis zum Japanischen Meer. Nach dem Tod Dschingis Khans im Jahr 1227 setzte sich die Expansion des Reiches noch eine Generation oder länger fort. Unter Dschingis Khans Nachfolger Ögedei Khan erreichte die Expansionsgeschwindigkeit ihren Höhepunkt. Mongolische Armeen drangen in Persien ein, besiegten die westlichen Xia und die Überreste der Choresm-Schahs und gerieten in Konflikt mit der kaiserlichen Song-Dynastie Chinas, was einen Krieg auslöste, der bis 1279 andauerte und mit dem Sieg der Mongolen und ihrer Kontrolle über ganz China endete. Sie drangen außerdem weiter nach Russland und Osteuropa vor. Question: Welches Gewässer befand sich westlich des mongolischen Reiches, als Dschingis Khan starb?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Entgegen der landläufigen Meinung eroberte Dschingis Khan nicht alle Gebiete, die letztendlich zum mongolischen Reich gehörten. Zum Zeitpunkt seines Todes erstreckte sich das mongolische Reich vom Kaspischen Meer bis zum Japanischen Meer. Nach dem Tod Dschingis Khans im Jahr 1227 setzte sich die Expansion des Reiches noch eine Generation oder länger fort. Unter Dschingis Khans Nachfolger Ögedei Khan erreichte die Expansionsgeschwindigkeit ihren Höhepunkt. Mongolische Armeen drangen in Persien ein, besiegten die westlichen Xia und die Überreste der Choresm-Schahs und gerieten in Konflikt mit der kaiserlichen Song-Dynastie Chinas, was einen Krieg auslöste, der bis 1279 andauerte und mit dem Sieg der Mongolen und ihrer Kontrolle über ganz China endete. Sie drangen außerdem weiter nach Russland und Osteuropa vor. Question: Wer führte die schnellste Expansion des mongolischen Reiches an?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Entgegen der landläufigen Meinung eroberte Dschingis Khan nicht alle Gebiete, die letztendlich zum mongolischen Reich gehörten. Zum Zeitpunkt seines Todes erstreckte sich das mongolische Reich vom Kaspischen Meer bis zum Japanischen Meer. Nach dem Tod Dschingis Khans im Jahr 1227 setzte sich die Expansion des Reiches noch eine Generation oder länger fort. Unter Dschingis Khans Nachfolger Ögedei Khan erreichte die Expansionsgeschwindigkeit ihren Höhepunkt. Mongolische Armeen drangen in Persien ein, besiegten die westlichen Xia und die Überreste der Choresm-Schahs und gerieten in Konflikt mit der kaiserlichen Song-Dynastie Chinas, was einen Krieg auslöste, der bis 1279 andauerte und mit dem Sieg der Mongolen und ihrer Kontrolle über ganz China endete. Sie drangen außerdem weiter nach Russland und Osteuropa vor. Question: In welchem ​​Jahr wurde der Konflikt mit der Song-Dynastie beendet?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Die Invasionen in Bagdad, Samarkand, Urgentsch, Kiew, Wladimir und anderen führten zu Massenmorden, als Teile des südlichen Chuzestan vollständig zerstört wurden. Sein Nachkomme Hülegü Chan zerstörte einen Großteil des nördlichen Teils Irans und plünderte Bagdad, obwohl seine Streitkräfte von den Mamluken Ägyptens aufgehalten wurden, aber Hülegüs Nachkomme Ghazan Ilchan kam zurück und vertrieb die ägyptischen Mamluken direkt aus der Levante, aus Palästina und sogar aus Gaza. Laut den Werken des persischen Historikers Raschīd ad-Dīn Hamadani haben die Mongolen in Merv mehr als 70.000 Menschen und in Nishapur mehr als 190.000 Menschen getötet. Im Jahre 1237 startete Batu Khan, ein Enkel von Dschingis Khan, eine Invasion in der Kiewer Rus. Innerhalb von drei Jahren zerstörten und vernichteten die Mongolen alle großen Städte Osteuropas mit Ausnahme von Nowgorod und Pskow. Question: Welcher Nachkomme von Dschingis Khan hat Bagdad eingenommen?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Die Invasionen in Bagdad, Samarkand, Urgentsch, Kiew, Wladimir und anderen führten zu Massenmorden, als Teile des südlichen Chuzestan vollständig zerstört wurden. Sein Nachkomme Hülegü Chan zerstörte einen Großteil des nördlichen Teils Irans und plünderte Bagdad, obwohl seine Streitkräfte von den Mamluken Ägyptens aufgehalten wurden, aber Hülegüs Nachkomme Ghazan Ilchan kam zurück und vertrieb die ägyptischen Mamluken direkt aus der Levante, aus Palästina und sogar aus Gaza. Laut den Werken des persischen Historikers Raschīd ad-Dīn Hamadani haben die Mongolen in Merv mehr als 70.000 Menschen und in Nishapur mehr als 190.000 Menschen getötet. Im Jahre 1237 startete Batu Khan, ein Enkel von Dschingis Khan, eine Invasion in der Kiewer Rus. Innerhalb von drei Jahren zerstörten und vernichteten die Mongolen alle großen Städte Osteuropas mit Ausnahme von Nowgorod und Pskow. Question: Wer hat den Vormarsch von Hülegü Chan im Nahen Osten aufgehalten?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Die Invasionen in Bagdad, Samarkand, Urgentsch, Kiew, Wladimir und anderen führten zu Massenmorden, als Teile des südlichen Chuzestan vollständig zerstört wurden. Sein Nachkomme Hülegü Chan zerstörte einen Großteil des nördlichen Teils Irans und plünderte Bagdad, obwohl seine Streitkräfte von den Mamluken Ägyptens aufgehalten wurden, aber Hülegüs Nachkomme Ghazan Ilchan kam zurück und vertrieb die ägyptischen Mamluken direkt aus der Levante, aus Palästina und sogar aus Gaza. Laut den Werken des persischen Historikers Raschīd ad-Dīn Hamadani haben die Mongolen in Merv mehr als 70.000 Menschen und in Nishapur mehr als 190.000 Menschen getötet. Im Jahre 1237 startete Batu Khan, ein Enkel von Dschingis Khan, eine Invasion in der Kiewer Rus. Innerhalb von drei Jahren zerstörten und vernichteten die Mongolen alle großen Städte Osteuropas mit Ausnahme von Nowgorod und Pskow. Question: Welche Nachkommen von Dschingis Khan haben die Mamluken aus Palästina vertrieben?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Die Invasionen in Bagdad, Samarkand, Urgentsch, Kiew, Wladimir und anderen führten zu Massenmorden, als Teile des südlichen Chuzestan vollständig zerstört wurden. Sein Nachkomme Hülegü Chan zerstörte einen Großteil des nördlichen Teils Irans und plünderte Bagdad, obwohl seine Streitkräfte von den Mamluken Ägyptens aufgehalten wurden, aber Hülegüs Nachkomme Ghazan Ilchan kam zurück und vertrieb die ägyptischen Mamluken direkt aus der Levante, aus Palästina und sogar aus Gaza. Laut den Werken des persischen Historikers Raschīd ad-Dīn Hamadani haben die Mongolen in Merv mehr als 70.000 Menschen und in Nishapur mehr als 190.000 Menschen getötet. Im Jahre 1237 startete Batu Khan, ein Enkel von Dschingis Khan, eine Invasion in der Kiewer Rus. Innerhalb von drei Jahren zerstörten und vernichteten die Mongolen alle großen Städte Osteuropas mit Ausnahme von Nowgorod und Pskow. Question: In welchem ​​Jahr ist der Enkel von Dschingis Khan in der Kiewer Rus eingedrungen?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Die Invasionen in Bagdad, Samarkand, Urgentsch, Kiew, Wladimir und anderen führten zu Massenmorden, als Teile des südlichen Chuzestan vollständig zerstört wurden. Sein Nachkomme Hülegü Chan zerstörte einen Großteil des nördlichen Teils Irans und plünderte Bagdad, obwohl seine Streitkräfte von den Mamluken Ägyptens aufgehalten wurden, aber Hülegüs Nachkomme Ghazan Ilchan kam zurück und vertrieb die ägyptischen Mamluken direkt aus der Levante, aus Palästina und sogar aus Gaza. Laut den Werken des persischen Historikers Raschīd ad-Dīn Hamadani haben die Mongolen in Merv mehr als 70.000 Menschen und in Nishapur mehr als 190.000 Menschen getötet. Im Jahre 1237 startete Batu Khan, ein Enkel von Dschingis Khan, eine Invasion in der Kiewer Rus. Innerhalb von drei Jahren zerstörten und vernichteten die Mongolen alle großen Städte Osteuropas mit Ausnahme von Nowgorod und Pskow. Question: Welche osteuropäischen Großstädte wurden durch die mongolische Invasion nicht zerstört?
Title: Pharmacy Paragraph: Ein Apothekentechniker in Großbritannien gilt als Angehöriger eines Gesundheitsberufes und arbeitet häufig nicht unter der direkten Aufsicht eines Apothekers (wenn er in einer Krankenhausapotheke beschäftigt ist), sondern wird von anderen leitenden Apothekentechnikern beaufsichtigt und geführt. In Großbritannien ist der Aufgabenbereich von Apothekentechnikern gewachsen und die Verantwortung für die Verwaltung der Apothekenabteilung und der Fachbereiche in der Apothekenpraxis wurde an sie übertragen. Dies gibt den Apothekern die Möglichkeit, sich in ihrem Fachgebiet als Medikationsberater zu spezialisieren und mehr Zeit mit Patienten und in der Forschung zu verbringen. Ein Apothekentechniker, der sich einmal qualifiziert hat, muss sich im Register der General Pharmaceutical Council (GPhC) als Fachmann registrieren lassen. Das GPhC ist das Leitungsgremium für Angehörige der Gesundheitsberufe in der Pharmazie, und regelt die Praxis der Apotheker und Apothekentechniker. Question: Wer beaufsichtigt einen Apothekentechniker in Großbritannien?
Title: Pharmacy Paragraph: Ein Apothekentechniker in Großbritannien gilt als Angehöriger eines Gesundheitsberufes und arbeitet häufig nicht unter der direkten Aufsicht eines Apothekers (wenn er in einer Krankenhausapotheke beschäftigt ist), sondern wird von anderen leitenden Apothekentechnikern beaufsichtigt und geführt. In Großbritannien ist der Aufgabenbereich von Apothekentechnikern gewachsen und die Verantwortung für die Verwaltung der Apothekenabteilung und der Fachbereiche in der Apothekenpraxis wurde an sie übertragen. Dies gibt den Apothekern die Möglichkeit, sich in ihrem Fachgebiet als Medikationsberater zu spezialisieren und mehr Zeit mit Patienten und in der Forschung zu verbringen. Ein Apothekentechniker, der sich einmal qualifiziert hat, muss sich im Register der General Pharmaceutical Council (GPhC) als Fachmann registrieren lassen. Das GPhC ist das Leitungsgremium für Angehörige der Gesundheitsberufe in der Pharmazie, und regelt die Praxis der Apotheker und Apothekentechniker. Question: Bei welcher Stelle muss sich ein Apothekentechniker registrieren?
Title: Pharmacy Paragraph: Ein Apothekentechniker in Großbritannien gilt als Angehöriger eines Gesundheitsberufes und arbeitet häufig nicht unter der direkten Aufsicht eines Apothekers (wenn er in einer Krankenhausapotheke beschäftigt ist), sondern wird von anderen leitenden Apothekentechnikern beaufsichtigt und geführt. In Großbritannien ist der Aufgabenbereich von Apothekentechnikern gewachsen und die Verantwortung für die Verwaltung der Apothekenabteilung und der Fachbereiche in der Apothekenpraxis wurde an sie übertragen. Dies gibt den Apothekern die Möglichkeit, sich in ihrem Fachgebiet als Medikationsberater zu spezialisieren und mehr Zeit mit Patienten und in der Forschung zu verbringen. Ein Apothekentechniker, der sich einmal qualifiziert hat, muss sich im Register der General Pharmaceutical Council (GPhC) als Fachmann registrieren lassen. Das GPhC ist das Leitungsgremium für Angehörige der Gesundheitsberufe in der Pharmazie, und regelt die Praxis der Apotheker und Apothekentechniker. Question: Was ist eine der Hauptaufgaben des GPhC?
Title: Pharmacy Paragraph: Ein Apothekentechniker in Großbritannien gilt als Angehöriger eines Gesundheitsberufes und arbeitet häufig nicht unter der direkten Aufsicht eines Apothekers (wenn er in einer Krankenhausapotheke beschäftigt ist), sondern wird von anderen leitenden Apothekentechnikern beaufsichtigt und geführt. In Großbritannien ist der Aufgabenbereich von Apothekentechnikern gewachsen und die Verantwortung für die Verwaltung der Apothekenabteilung und der Fachbereiche in der Apothekenpraxis wurde an sie übertragen. Dies gibt den Apothekern die Möglichkeit, sich in ihrem Fachgebiet als Medikationsberater zu spezialisieren und mehr Zeit mit Patienten und in der Forschung zu verbringen. Ein Apothekentechniker, der sich einmal qualifiziert hat, muss sich im Register der General Pharmaceutical Council (GPhC) als Fachmann registrieren lassen. Das GPhC ist das Leitungsgremium für Angehörige der Gesundheitsberufe in der Pharmazie, und regelt die Praxis der Apotheker und Apothekentechniker. Question: Welcher Profession wird ein Apothekentechniker zugeordnet?
Title: Pharmacy Paragraph: Ein Apothekentechniker in Großbritannien gilt als Angehöriger eines Gesundheitsberufes und arbeitet häufig nicht unter der direkten Aufsicht eines Apothekers (wenn er in einer Krankenhausapotheke beschäftigt ist), sondern wird von anderen leitenden Apothekentechnikern beaufsichtigt und geführt. In Großbritannien ist der Aufgabenbereich von Apothekentechnikern gewachsen und die Verantwortung für die Verwaltung der Apothekenabteilung und der Fachbereiche in der Apothekenpraxis wurde an sie übertragen. Dies gibt den Apothekern die Möglichkeit, sich in ihrem Fachgebiet als Medikationsberater zu spezialisieren und mehr Zeit mit Patienten und in der Forschung zu verbringen. Ein Apothekentechniker, der sich einmal qualifiziert hat, muss sich im Register der General Pharmaceutical Council (GPhC) als Fachmann registrieren lassen. Das GPhC ist das Leitungsgremium für Angehörige der Gesundheitsberufe in der Pharmazie, und regelt die Praxis der Apotheker und Apothekentechniker. Question: Welche Zuständigkeiten kann ein Apothekentechniker haben?
Title: Pharmacy Paragraph: Die im Nahen Osten erzielten Fortschritte in der Botanik und Chemie führten dazu, dass die Medizin im mittelalterlichen Islam wesentlich zur Entwicklung der Pharmakologie beitrug. Muḥammad ibn Zakaryā ar-Rāzī (Rhazes) (865–915) hat beispielsweise die medizinische Verwendung chemischer Verbindungen gefördert. Abū l-Qāsim Chalaf ibn ʿAbbās az-Zahrāwī (Abulcasis) (936–1013) war Vorreiter bei der Herstellung von Arzneimitteln durch Sublimation und Destillation. Sein Liber servitoris ist von besonderem Interesse, da es dem Leser Rezepte liefert und erklärt, wie man die "Simples" herstellt, aus denen die damals allgemein verwendeten komplexen Arzneimittel zusammengesetzt wurden. Schapur ibn Sahl (um 869) war jedoch der erste Arzt, der die Arzneiliteratur einführte und eine Vielzahl von Arzneimitteln und Heilmitteln gegen Krankheiten beschrieb. Al-Biruni (973–1050) schrieb eines der wertvollsten islamischen Werke zur Pharmakologie mit dem Titel Kitab al-Saydalah (Das Buch der Arzneimittel), in dem er die Eigenschaften von Arzneimitteln und die Rolle der Pharmazie sowie die Funktionen und Aufgaben des Apothekers beschrieb. Auch Avicenna beschrieb nicht weniger als 700 Präparate, ihre Eigenschaften, Wirkmechanismen und Indikationen. Er widmete im Kanon der Medizin in der Tat einen ganzen Band den einfachen Arzneimitteln. Von großer Bedeutung waren auch die Werke von al-Maridini aus Bagdad und Kairo und Ibn al-Wafid (1008–1074), die beide mehr als fünfzig Mal in lateinischer Sprache gedruckt wurden und als De Medicinis universalibus et particularibus von 'Mesue' dem Jüngeren und Medicamentis simplicibus von 'Abenguefit' erschienen. Peter von Abano (1250–1316) übersetzte und ergänzte das Werk von al-Maridini unter dem Titel De Veneris. Die Beiträge von al-Muwaffaq auf diesem Gebiet sind ebenfalls wegweisend. Er lebte im 10. Jahrhundert und schrieb die Grundlagen der wahren Eigenschaften von Arzneimitteln, in denen er unter anderem die Arsenoxide beschrieb und auch bereits von Kieselsäure wusste. Er machte eine klare Unterscheidung zwischen Natriumcarbonat und Kaliumcarbonat und verwies auf die Giftigkeit von Kupferverbindungen, insbesondere Kupfervitriol, sowie Bleiverbindungen. Er beschreibt auch die Destillation von Meerwasser, um es trinkbar zu machen. [Bestätigung erforderlich] Question: Welche Entwicklungen führten dazu, dass Wissenschaftler im mittelalterlichen Islam die Entstehung der Pharmakologie beeinflussten?
Title: Pharmacy Paragraph: Die im Nahen Osten erzielten Fortschritte in der Botanik und Chemie führten dazu, dass die Medizin im mittelalterlichen Islam wesentlich zur Entwicklung der Pharmakologie beitrug. Muḥammad ibn Zakaryā ar-Rāzī (Rhazes) (865–915) hat beispielsweise die medizinische Verwendung chemischer Verbindungen gefördert. Abū l-Qāsim Chalaf ibn ʿAbbās az-Zahrāwī (Abulcasis) (936–1013) war Vorreiter bei der Herstellung von Arzneimitteln durch Sublimation und Destillation. Sein Liber servitoris ist von besonderem Interesse, da es dem Leser Rezepte liefert und erklärt, wie man die "Simples" herstellt, aus denen die damals allgemein verwendeten komplexen Arzneimittel zusammengesetzt wurden. Schapur ibn Sahl (um 869) war jedoch der erste Arzt, der die Arzneiliteratur einführte und eine Vielzahl von Arzneimitteln und Heilmitteln gegen Krankheiten beschrieb. Al-Biruni (973–1050) schrieb eines der wertvollsten islamischen Werke zur Pharmakologie mit dem Titel Kitab al-Saydalah (Das Buch der Arzneimittel), in dem er die Eigenschaften von Arzneimitteln und die Rolle der Pharmazie sowie die Funktionen und Aufgaben des Apothekers beschrieb. Auch Avicenna beschrieb nicht weniger als 700 Präparate, ihre Eigenschaften, Wirkmechanismen und Indikationen. Er widmete im Kanon der Medizin in der Tat einen ganzen Band den einfachen Arzneimitteln. Von großer Bedeutung waren auch die Werke von al-Maridini aus Bagdad und Kairo und Ibn al-Wafid (1008–1074), die beide mehr als fünfzig Mal in lateinischer Sprache gedruckt wurden und als De Medicinis universalibus et particularibus von 'Mesue' dem Jüngeren und Medicamentis simplicibus von 'Abenguefit' erschienen. Peter von Abano (1250–1316) übersetzte und ergänzte das Werk von al-Maridini unter dem Titel De Veneris. Die Beiträge von al-Muwaffaq auf diesem Gebiet sind ebenfalls wegweisend. Er lebte im 10. Jahrhundert und schrieb die Grundlagen der wahren Eigenschaften von Arzneimitteln, in denen er unter anderem die Arsenoxide beschrieb und auch bereits von Kieselsäure wusste. Er machte eine klare Unterscheidung zwischen Natriumcarbonat und Kaliumcarbonat und verwies auf die Giftigkeit von Kupferverbindungen, insbesondere Kupfervitriol, sowie Bleiverbindungen. Er beschreibt auch die Destillation von Meerwasser, um es trinkbar zu machen. [Bestätigung erforderlich] Question: Wer war maßgeblich an der Förderung der Verwendung chemischer Verbindungen als Arzneimittel beteiligt?
Title: Pharmacy Paragraph: Die im Nahen Osten erzielten Fortschritte in der Botanik und Chemie führten dazu, dass die Medizin im mittelalterlichen Islam wesentlich zur Entwicklung der Pharmakologie beitrug. Muḥammad ibn Zakaryā ar-Rāzī (Rhazes) (865–915) hat beispielsweise die medizinische Verwendung chemischer Verbindungen gefördert. Abū l-Qāsim Chalaf ibn ʿAbbās az-Zahrāwī (Abulcasis) (936–1013) war Vorreiter bei der Herstellung von Arzneimitteln durch Sublimation und Destillation. Sein Liber servitoris ist von besonderem Interesse, da es dem Leser Rezepte liefert und erklärt, wie man die "Simples" herstellt, aus denen die damals allgemein verwendeten komplexen Arzneimittel zusammengesetzt wurden. Schapur ibn Sahl (um 869) war jedoch der erste Arzt, der die Arzneiliteratur einführte und eine Vielzahl von Arzneimitteln und Heilmitteln gegen Krankheiten beschrieb. Al-Biruni (973–1050) schrieb eines der wertvollsten islamischen Werke zur Pharmakologie mit dem Titel Kitab al-Saydalah (Das Buch der Arzneimittel), in dem er die Eigenschaften von Arzneimitteln und die Rolle der Pharmazie sowie die Funktionen und Aufgaben des Apothekers beschrieb. Auch Avicenna beschrieb nicht weniger als 700 Präparate, ihre Eigenschaften, Wirkmechanismen und Indikationen. Er widmete im Kanon der Medizin in der Tat einen ganzen Band den einfachen Arzneimitteln. Von großer Bedeutung waren auch die Werke von al-Maridini aus Bagdad und Kairo und Ibn al-Wafid (1008–1074), die beide mehr als fünfzig Mal in lateinischer Sprache gedruckt wurden und als De Medicinis universalibus et particularibus von 'Mesue' dem Jüngeren und Medicamentis simplicibus von 'Abenguefit' erschienen. Peter von Abano (1250–1316) übersetzte und ergänzte das Werk von al-Maridini unter dem Titel De Veneris. Die Beiträge von al-Muwaffaq auf diesem Gebiet sind ebenfalls wegweisend. Er lebte im 10. Jahrhundert und schrieb die Grundlagen der wahren Eigenschaften von Arzneimitteln, in denen er unter anderem die Arsenoxide beschrieb und auch bereits von Kieselsäure wusste. Er machte eine klare Unterscheidung zwischen Natriumcarbonat und Kaliumcarbonat und verwies auf die Giftigkeit von Kupferverbindungen, insbesondere Kupfervitriol, sowie Bleiverbindungen. Er beschreibt auch die Destillation von Meerwasser, um es trinkbar zu machen. [Bestätigung erforderlich] Question: Wer hat die Liber Servitoris verfasst?
Title: Pharmacy Paragraph: Die im Nahen Osten erzielten Fortschritte in der Botanik und Chemie führten dazu, dass die Medizin im mittelalterlichen Islam wesentlich zur Entwicklung der Pharmakologie beitrug. Muḥammad ibn Zakaryā ar-Rāzī (Rhazes) (865–915) hat beispielsweise die medizinische Verwendung chemischer Verbindungen gefördert. Abū l-Qāsim Chalaf ibn ʿAbbās az-Zahrāwī (Abulcasis) (936–1013) war Vorreiter bei der Herstellung von Arzneimitteln durch Sublimation und Destillation. Sein Liber servitoris ist von besonderem Interesse, da es dem Leser Rezepte liefert und erklärt, wie man die "Simples" herstellt, aus denen die damals allgemein verwendeten komplexen Arzneimittel zusammengesetzt wurden. Schapur ibn Sahl (um 869) war jedoch der erste Arzt, der die Arzneiliteratur einführte und eine Vielzahl von Arzneimitteln und Heilmitteln gegen Krankheiten beschrieb. Al-Biruni (973–1050) schrieb eines der wertvollsten islamischen Werke zur Pharmakologie mit dem Titel Kitab al-Saydalah (Das Buch der Arzneimittel), in dem er die Eigenschaften von Arzneimitteln und die Rolle der Pharmazie sowie die Funktionen und Aufgaben des Apothekers beschrieb. Auch Avicenna beschrieb nicht weniger als 700 Präparate, ihre Eigenschaften, Wirkmechanismen und Indikationen. Er widmete im Kanon der Medizin in der Tat einen ganzen Band den einfachen Arzneimitteln. Von großer Bedeutung waren auch die Werke von al-Maridini aus Bagdad und Kairo und Ibn al-Wafid (1008–1074), die beide mehr als fünfzig Mal in lateinischer Sprache gedruckt wurden und als De Medicinis universalibus et particularibus von 'Mesue' dem Jüngeren und Medicamentis simplicibus von 'Abenguefit' erschienen. Peter von Abano (1250–1316) übersetzte und ergänzte das Werk von al-Maridini unter dem Titel De Veneris. Die Beiträge von al-Muwaffaq auf diesem Gebiet sind ebenfalls wegweisend. Er lebte im 10. Jahrhundert und schrieb die Grundlagen der wahren Eigenschaften von Arzneimitteln, in denen er unter anderem die Arsenoxide beschrieb und auch bereits von Kieselsäure wusste. Er machte eine klare Unterscheidung zwischen Natriumcarbonat und Kaliumcarbonat und verwies auf die Giftigkeit von Kupferverbindungen, insbesondere Kupfervitriol, sowie Bleiverbindungen. Er beschreibt auch die Destillation von Meerwasser, um es trinkbar zu machen. [Bestätigung erforderlich] Question: Wer schrieb über die Destillation von Trinkwasser aus Meerwasser?
Title: Pharmacy Paragraph: Die im Nahen Osten erzielten Fortschritte in der Botanik und Chemie führten dazu, dass die Medizin im mittelalterlichen Islam wesentlich zur Entwicklung der Pharmakologie beitrug. Muḥammad ibn Zakaryā ar-Rāzī (Rhazes) (865–915) hat beispielsweise die medizinische Verwendung chemischer Verbindungen gefördert. Abū l-Qāsim Chalaf ibn ʿAbbās az-Zahrāwī (Abulcasis) (936–1013) war Vorreiter bei der Herstellung von Arzneimitteln durch Sublimation und Destillation. Sein Liber servitoris ist von besonderem Interesse, da es dem Leser Rezepte liefert und erklärt, wie man die "Simples" herstellt, aus denen die damals allgemein verwendeten komplexen Arzneimittel zusammengesetzt wurden. Schapur ibn Sahl (um 869) war jedoch der erste Arzt, der die Arzneiliteratur einführte und eine Vielzahl von Arzneimitteln und Heilmitteln gegen Krankheiten beschrieb. Al-Biruni (973–1050) schrieb eines der wertvollsten islamischen Werke zur Pharmakologie mit dem Titel Kitab al-Saydalah (Das Buch der Arzneimittel), in dem er die Eigenschaften von Arzneimitteln und die Rolle der Pharmazie sowie die Funktionen und Aufgaben des Apothekers beschrieb. Auch Avicenna beschrieb nicht weniger als 700 Präparate, ihre Eigenschaften, Wirkmechanismen und Indikationen. Er widmete im Kanon der Medizin in der Tat einen ganzen Band den einfachen Arzneimitteln. Von großer Bedeutung waren auch die Werke von al-Maridini aus Bagdad und Kairo und Ibn al-Wafid (1008–1074), die beide mehr als fünfzig Mal in lateinischer Sprache gedruckt wurden und als De Medicinis universalibus et particularibus von 'Mesue' dem Jüngeren und Medicamentis simplicibus von 'Abenguefit' erschienen. Peter von Abano (1250–1316) übersetzte und ergänzte das Werk von al-Maridini unter dem Titel De Veneris. Die Beiträge von al-Muwaffaq auf diesem Gebiet sind ebenfalls wegweisend. Er lebte im 10. Jahrhundert und schrieb die Grundlagen der wahren Eigenschaften von Arzneimitteln, in denen er unter anderem die Arsenoxide beschrieb und auch bereits von Kieselsäure wusste. Er machte eine klare Unterscheidung zwischen Natriumcarbonat und Kaliumcarbonat und verwies auf die Giftigkeit von Kupferverbindungen, insbesondere Kupfervitriol, sowie Bleiverbindungen. Er beschreibt auch die Destillation von Meerwasser, um es trinkbar zu machen. [Bestätigung erforderlich] Question: Welche beiden Verbindungen unterschied al-Muwaffaq?
Title: Pharmacy Paragraph: In den meisten Ländern unterliegt die Apotheke der Apothekengesetzgebung; mit Anforderungen an Lagerbedingungen, obligatorischen Warnhinweisen, Ausrüstung usw., die in der Gesetzgebung festgelegt sind. War es früher einmal so, dass Apotheker in der Apotheke blieben, um Medikamente zu zusammenzustellen/dosieren, so gibt es nun einen zunehmenden Trend zum Einsatz ausgebildeter Apothekentechniker, während der Apotheker mehr Zeit für die Kommunikation mit Patienten aufbringt. Apothekentechniker sind jetzt mehr und mehr auf Automatisierung angewiesen, die sie bei ihren neuen Aufgaben in der Bearbeitung von Patientenrezepten und Fragen der Patientensicherheit unterstützen. Question: Welchen Auflagen unterliegt die Apotheke in den meisten Ländern?
Title: Pharmacy Paragraph: In den meisten Ländern unterliegt die Apotheke der Apothekengesetzgebung; mit Anforderungen an Lagerbedingungen, obligatorischen Warnhinweisen, Ausrüstung usw., die in der Gesetzgebung festgelegt sind. War es früher einmal so, dass Apotheker in der Apotheke blieben, um Medikamente zu zusammenzustellen/dosieren, so gibt es nun einen zunehmenden Trend zum Einsatz ausgebildeter Apothekentechniker, während der Apotheker mehr Zeit für die Kommunikation mit Patienten aufbringt. Apothekentechniker sind jetzt mehr und mehr auf Automatisierung angewiesen, die sie bei ihren neuen Aufgaben in der Bearbeitung von Patientenrezepten und Fragen der Patientensicherheit unterstützen. Question: Auf welche Zuständigkeitsbereiche beschränkten sich Apothekentechniker früher?
Title: Pharmacy Paragraph: In den meisten Ländern unterliegt die Apotheke der Apothekengesetzgebung; mit Anforderungen an Lagerbedingungen, obligatorischen Warnhinweisen, Ausrüstung usw., die in der Gesetzgebung festgelegt sind. War es früher einmal so, dass Apotheker in der Apotheke blieben, um Medikamente zu zusammenzustellen/dosieren, so gibt es nun einen zunehmenden Trend zum Einsatz ausgebildeter Apothekentechniker, während der Apotheker mehr Zeit für die Kommunikation mit Patienten aufbringt. Apothekentechniker sind jetzt mehr und mehr auf Automatisierung angewiesen, die sie bei ihren neuen Aufgaben in der Bearbeitung von Patientenrezepten und Fragen der Patientensicherheit unterstützen. Question: Worauf verlassen sich Apothekentechniker immer mehr?
Title: Pharmacy Paragraph: In den meisten Ländern unterliegt die Apotheke der Apothekengesetzgebung; mit Anforderungen an Lagerbedingungen, obligatorischen Warnhinweisen, Ausrüstung usw., die in der Gesetzgebung festgelegt sind. War es früher einmal so, dass Apotheker in der Apotheke blieben, um Medikamente zu zusammenzustellen/dosieren, so gibt es nun einen zunehmenden Trend zum Einsatz ausgebildeter Apothekentechniker, während der Apotheker mehr Zeit für die Kommunikation mit Patienten aufbringt. Apothekentechniker sind jetzt mehr und mehr auf Automatisierung angewiesen, die sie bei ihren neuen Aufgaben in der Bearbeitung von Patientenrezepten und Fragen der Patientensicherheit unterstützen. Question: Mit welchen neuen Aufgaben befassen sich Apothekentechniker jetzt?
Title: Pharmacy Paragraph: In den meisten Ländern unterliegt die Apotheke der Apothekengesetzgebung; mit Anforderungen an Lagerbedingungen, obligatorischen Warnhinweisen, Ausrüstung usw., die in der Gesetzgebung festgelegt sind. War es früher einmal so, dass Apotheker in der Apotheke blieben, um Medikamente zu zusammenzustellen/dosieren, so gibt es nun einen zunehmenden Trend zum Einsatz ausgebildeter Apothekentechniker, während der Apotheker mehr Zeit für die Kommunikation mit Patienten aufbringt. Apothekentechniker sind jetzt mehr und mehr auf Automatisierung angewiesen, die sie bei ihren neuen Aufgaben in der Bearbeitung von Patientenrezepten und Fragen der Patientensicherheit unterstützen. Question: Was schreibt die Apothekengesetzgebung vor?
Title: Pharmacy Paragraph: Die Praxis des Beraters in der Apotheke konzentriert sich mehr auf die Überprüfung des Medikationsschemas (also "kognitive Dienste") als auf die tatsächliche Ausgabe von Medikamenten. Beratende Apotheker arbeiten in der Regel in Pflegeheimen, breiten sich aber zunehmend auch in anderen Institutionen und außerinstitutionellen Einrichtungen aus. Traditionell waren beratende Apotheker in der Regel unabhängige Geschäftsinhaber, obwohl viele in den USA inzwischen für mehrere große Apothekenverwaltungsunternehmen tätig sind (hauptsächlich Omnicare, Kindred Healthcare und PharMerica). Dieser Trend könnte sich allmählich umkehren, da beratende Apotheker beginnen, direkt mit Patienten zu arbeiten, vor allem, weil viele ältere Menschen inzwischen zahlreiche Medikamente einnehmen, aber weiterhin außerhalb eines institutionellen Umfelds leben. Einige Gemeinschaftsapotheken beschäftigen beratende Apotheker und/oder bieten Beratungsdienste an. Question: Worum geht es bei beratenden Apothekern hauptsächlich?
Title: Pharmacy Paragraph: Die Praxis des Beraters in der Apotheke konzentriert sich mehr auf die Überprüfung des Medikationsschemas (also "kognitive Dienste") als auf die tatsächliche Ausgabe von Medikamenten. Beratende Apotheker arbeiten in der Regel in Pflegeheimen, breiten sich aber zunehmend auch in anderen Institutionen und außerinstitutionellen Einrichtungen aus. Traditionell waren beratende Apotheker in der Regel unabhängige Geschäftsinhaber, obwohl viele in den USA inzwischen für mehrere große Apothekenverwaltungsunternehmen tätig sind (hauptsächlich Omnicare, Kindred Healthcare und PharMerica). Dieser Trend könnte sich allmählich umkehren, da beratende Apotheker beginnen, direkt mit Patienten zu arbeiten, vor allem, weil viele ältere Menschen inzwischen zahlreiche Medikamente einnehmen, aber weiterhin außerhalb eines institutionellen Umfelds leben. Einige Gemeinschaftsapotheken beschäftigen beratende Apotheker und/oder bieten Beratungsdienste an. Question: Wo arbeitet die Mehrheit der beratenden Apotheker?
Title: Pharmacy Paragraph: Die Praxis des Beraters in der Apotheke konzentriert sich mehr auf die Überprüfung des Medikationsschemas (also "kognitive Dienste") als auf die tatsächliche Ausgabe von Medikamenten. Beratende Apotheker arbeiten in der Regel in Pflegeheimen, breiten sich aber zunehmend auch in anderen Institutionen und außerinstitutionellen Einrichtungen aus. Traditionell waren beratende Apotheker in der Regel unabhängige Geschäftsinhaber, obwohl viele in den USA inzwischen für mehrere große Apothekenverwaltungsunternehmen tätig sind (hauptsächlich Omnicare, Kindred Healthcare und PharMerica). Dieser Trend könnte sich allmählich umkehren, da beratende Apotheker beginnen, direkt mit Patienten zu arbeiten, vor allem, weil viele ältere Menschen inzwischen zahlreiche Medikamente einnehmen, aber weiterhin außerhalb eines institutionellen Umfelds leben. Einige Gemeinschaftsapotheken beschäftigen beratende Apotheker und/oder bieten Beratungsdienste an. Question: Wie heißen einige der großen Apothekenverwaltungsunternehmen?
Title: Pharmacy Paragraph: Die Praxis des Beraters in der Apotheke konzentriert sich mehr auf die Überprüfung des Medikationsschemas (also "kognitive Dienste") als auf die tatsächliche Ausgabe von Medikamenten. Beratende Apotheker arbeiten in der Regel in Pflegeheimen, breiten sich aber zunehmend auch in anderen Institutionen und außerinstitutionellen Einrichtungen aus. Traditionell waren beratende Apotheker in der Regel unabhängige Geschäftsinhaber, obwohl viele in den USA inzwischen für mehrere große Apothekenverwaltungsunternehmen tätig sind (hauptsächlich Omnicare, Kindred Healthcare und PharMerica). Dieser Trend könnte sich allmählich umkehren, da beratende Apotheker beginnen, direkt mit Patienten zu arbeiten, vor allem, weil viele ältere Menschen inzwischen zahlreiche Medikamente einnehmen, aber weiterhin außerhalb eines institutionellen Umfelds leben. Einige Gemeinschaftsapotheken beschäftigen beratende Apotheker und/oder bieten Beratungsdienste an. Question: Was ist der Hauptgrund, weshalb beratende Apotheker zunehmend direkt mit Patienten arbeiten?
Title: Pharmacy Paragraph: Die Praxis des Beraters in der Apotheke konzentriert sich mehr auf die Überprüfung des Medikationsschemas (also "kognitive Dienste") als auf die tatsächliche Ausgabe von Medikamenten. Beratende Apotheker arbeiten in der Regel in Pflegeheimen, breiten sich aber zunehmend auch in anderen Institutionen und außerinstitutionellen Einrichtungen aus. Traditionell waren beratende Apotheker in der Regel unabhängige Geschäftsinhaber, obwohl viele in den USA inzwischen für mehrere große Apothekenverwaltungsunternehmen tätig sind (hauptsächlich Omnicare, Kindred Healthcare und PharMerica). Dieser Trend könnte sich allmählich umkehren, da beratende Apotheker beginnen, direkt mit Patienten zu arbeiten, vor allem, weil viele ältere Menschen inzwischen zahlreiche Medikamente einnehmen, aber weiterhin außerhalb eines institutionellen Umfelds leben. Einige Gemeinschaftsapotheken beschäftigen beratende Apotheker und/oder bieten Beratungsdienste an. Question: Was machen einige Gemeinschaftsapotheken?
Title: Pharmacy Paragraph: In den meisten Jurisdiktionen (wie etwa den Vereinigten Staaten) werden Apotheker unabhängig von Ärzten reguliert. Diese Jurisdiktionen legen außerdem üblicherweise fest, dass nur Apotheker berechtigt sind, der Öffentlichkeit die vorgesehenen Arzneimittel zu liefern und dass Apotheker keine Geschäftspartnerschaften mit Ärzten eingehen oder ihnen Schmiergelder zahlen dürfen. Der Ethikkodex der American Medical Association (AMA) sieht jedoch vor, dass Ärzte Medikamente in ihren Praxisräumen ausgeben dürfen, solange keine Ausbeutung der Patienten erfolgt und die Patienten das Recht auf ein schriftliches Rezept haben, das an anderer Stelle ausgefüllt werden kann. 7 bis 10 Prozent der amerikanischen Arztpraxen geben angeblich selbst Medikamente aus. Question: Wie werden Apotheker in den meisten Ländern reglementiert?
Title: Pharmacy Paragraph: In den meisten Jurisdiktionen (wie etwa den Vereinigten Staaten) werden Apotheker unabhängig von Ärzten reguliert. Diese Jurisdiktionen legen außerdem üblicherweise fest, dass nur Apotheker berechtigt sind, der Öffentlichkeit die vorgesehenen Arzneimittel zu liefern und dass Apotheker keine Geschäftspartnerschaften mit Ärzten eingehen oder ihnen Schmiergelder zahlen dürfen. Der Ethikkodex der American Medical Association (AMA) sieht jedoch vor, dass Ärzte Medikamente in ihren Praxisräumen ausgeben dürfen, solange keine Ausbeutung der Patienten erfolgt und die Patienten das Recht auf ein schriftliches Rezept haben, das an anderer Stelle ausgefüllt werden kann. 7 bis 10 Prozent der amerikanischen Arztpraxen geben angeblich selbst Medikamente aus. Question: Wer darf in den meisten Jurisdiktionen vorgesehene Arzneimittel an die Öffentlichkeit ausgeben?
Title: Pharmacy Paragraph: In den meisten Jurisdiktionen (wie etwa den Vereinigten Staaten) werden Apotheker unabhängig von Ärzten reguliert. Diese Jurisdiktionen legen außerdem üblicherweise fest, dass nur Apotheker berechtigt sind, der Öffentlichkeit die vorgesehenen Arzneimittel zu liefern und dass Apotheker keine Geschäftspartnerschaften mit Ärzten eingehen oder ihnen Schmiergelder zahlen dürfen. Der Ethikkodex der American Medical Association (AMA) sieht jedoch vor, dass Ärzte Medikamente in ihren Praxisräumen ausgeben dürfen, solange keine Ausbeutung der Patienten erfolgt und die Patienten das Recht auf ein schriftliches Rezept haben, das an anderer Stelle ausgefüllt werden kann. 7 bis 10 Prozent der amerikanischen Arztpraxen geben angeblich selbst Medikamente aus. Question: Welche Stelle hat festgestellt, dass Ärzte unter bestimmten Bedingungen auch Medikamente ausgeben dürfen?
Title: Pharmacy Paragraph: In den meisten Jurisdiktionen (wie etwa den Vereinigten Staaten) werden Apotheker unabhängig von Ärzten reguliert. Diese Jurisdiktionen legen außerdem üblicherweise fest, dass nur Apotheker berechtigt sind, der Öffentlichkeit die vorgesehenen Arzneimittel zu liefern und dass Apotheker keine Geschäftspartnerschaften mit Ärzten eingehen oder ihnen Schmiergelder zahlen dürfen. Der Ethikkodex der American Medical Association (AMA) sieht jedoch vor, dass Ärzte Medikamente in ihren Praxisräumen ausgeben dürfen, solange keine Ausbeutung der Patienten erfolgt und die Patienten das Recht auf ein schriftliches Rezept haben, das an anderer Stelle ausgefüllt werden kann. 7 bis 10 Prozent der amerikanischen Arztpraxen geben angeblich selbst Medikamente aus. Question: Wie viele Ärzte geben schätzungsweise selbst Medikamente aus?
Title: Pharmacy Paragraph: In den meisten Jurisdiktionen (wie etwa den Vereinigten Staaten) werden Apotheker unabhängig von Ärzten reguliert. Diese Jurisdiktionen legen außerdem üblicherweise fest, dass nur Apotheker berechtigt sind, der Öffentlichkeit die vorgesehenen Arzneimittel zu liefern und dass Apotheker keine Geschäftspartnerschaften mit Ärzten eingehen oder ihnen Schmiergelder zahlen dürfen. Der Ethikkodex der American Medical Association (AMA) sieht jedoch vor, dass Ärzte Medikamente in ihren Praxisräumen ausgeben dürfen, solange keine Ausbeutung der Patienten erfolgt und die Patienten das Recht auf ein schriftliches Rezept haben, das an anderer Stelle ausgefüllt werden kann. 7 bis 10 Prozent der amerikanischen Arztpraxen geben angeblich selbst Medikamente aus. Question: Was dürfen Apotheker nicht tun?
Title: Immune_system Paragraph: Störungen des Immunsystems können zu Autoimmunerkrankungen, Entzündungserkrankungen und Krebs führen. Immunschwäche tritt auf, wenn das Immunsystem weniger aktiv ist als normal, was zu wiederkehrenden und lebensbedrohlichen Infektionen führt. Beim Menschen kann eine Immunschwäche entweder das Ergebnis einer genetischen Erkrankung wie einer schweren kombinierten Immunschwäche, einer erworbenen Erkrankung wie HIV/AIDS oder der Verwendung von immunsuppressiven Medikamenten sein. Im Gegensatz dazu resultiert die Autoimmunität aus einem hyperaktiven Immunsystem, das normale Gewebestrukturen angreift, als handele es sich um fremde Organismen. Häufige Autoimmunerkrankungen sind Hashimoto-Thyreoiditis, rheumatoide Arthritis, Diabetes mellitus Typ 1 und systemischer Lupus erythematodes. Die Immunologie befasst sich mit allen Aspekten des Immunsystems. Question: Was kann aus Störungen des Immunsystems resultieren?
Title: Immune_system Paragraph: Störungen des Immunsystems können zu Autoimmunerkrankungen, Entzündungserkrankungen und Krebs führen. Immunschwäche tritt auf, wenn das Immunsystem weniger aktiv ist als normal, was zu wiederkehrenden und lebensbedrohlichen Infektionen führt. Beim Menschen kann eine Immunschwäche entweder das Ergebnis einer genetischen Erkrankung wie einer schweren kombinierten Immunschwäche, einer erworbenen Erkrankung wie HIV/AIDS oder der Verwendung von immunsuppressiven Medikamenten sein. Im Gegensatz dazu resultiert die Autoimmunität aus einem hyperaktiven Immunsystem, das normale Gewebestrukturen angreift, als handele es sich um fremde Organismen. Häufige Autoimmunerkrankungen sind Hashimoto-Thyreoiditis, rheumatoide Arthritis, Diabetes mellitus Typ 1 und systemischer Lupus erythematodes. Die Immunologie befasst sich mit allen Aspekten des Immunsystems. Question: Wann tritt eine Immunschwäche auf?
Title: Immune_system Paragraph: Störungen des Immunsystems können zu Autoimmunerkrankungen, Entzündungserkrankungen und Krebs führen. Immunschwäche tritt auf, wenn das Immunsystem weniger aktiv ist als normal, was zu wiederkehrenden und lebensbedrohlichen Infektionen führt. Beim Menschen kann eine Immunschwäche entweder das Ergebnis einer genetischen Erkrankung wie einer schweren kombinierten Immunschwäche, einer erworbenen Erkrankung wie HIV/AIDS oder der Verwendung von immunsuppressiven Medikamenten sein. Im Gegensatz dazu resultiert die Autoimmunität aus einem hyperaktiven Immunsystem, das normale Gewebestrukturen angreift, als handele es sich um fremde Organismen. Häufige Autoimmunerkrankungen sind Hashimoto-Thyreoiditis, rheumatoide Arthritis, Diabetes mellitus Typ 1 und systemischer Lupus erythematodes. Die Immunologie befasst sich mit allen Aspekten des Immunsystems. Question: Was verursacht eine Immunschwäche?
Title: Immune_system Paragraph: Störungen des Immunsystems können zu Autoimmunerkrankungen, Entzündungserkrankungen und Krebs führen. Immunschwäche tritt auf, wenn das Immunsystem weniger aktiv ist als normal, was zu wiederkehrenden und lebensbedrohlichen Infektionen führt. Beim Menschen kann eine Immunschwäche entweder das Ergebnis einer genetischen Erkrankung wie einer schweren kombinierten Immunschwäche, einer erworbenen Erkrankung wie HIV/AIDS oder der Verwendung von immunsuppressiven Medikamenten sein. Im Gegensatz dazu resultiert die Autoimmunität aus einem hyperaktiven Immunsystem, das normale Gewebestrukturen angreift, als handele es sich um fremde Organismen. Häufige Autoimmunerkrankungen sind Hashimoto-Thyreoiditis, rheumatoide Arthritis, Diabetes mellitus Typ 1 und systemischer Lupus erythematodes. Die Immunologie befasst sich mit allen Aspekten des Immunsystems. Question: Nennen Sie eine der Ursachen für Immunschwäche.
Title: Immune_system Paragraph: Störungen des Immunsystems können zu Autoimmunerkrankungen, Entzündungserkrankungen und Krebs führen. Immunschwäche tritt auf, wenn das Immunsystem weniger aktiv ist als normal, was zu wiederkehrenden und lebensbedrohlichen Infektionen führt. Beim Menschen kann eine Immunschwäche entweder das Ergebnis einer genetischen Erkrankung wie einer schweren kombinierten Immunschwäche, einer erworbenen Erkrankung wie HIV/AIDS oder der Verwendung von immunsuppressiven Medikamenten sein. Im Gegensatz dazu resultiert die Autoimmunität aus einem hyperaktiven Immunsystem, das normale Gewebestrukturen angreift, als handele es sich um fremde Organismen. Häufige Autoimmunerkrankungen sind Hashimoto-Thyreoiditis, rheumatoide Arthritis, Diabetes mellitus Typ 1 und systemischer Lupus erythematodes. Die Immunologie befasst sich mit allen Aspekten des Immunsystems. Question: Nennen Sie eine häufige Autoimmunerkrankung.
Title: Immune_system Paragraph: Störungen des Immunsystems können zu Autoimmunerkrankungen, Entzündungserkrankungen und Krebs führen. Immunschwäche tritt auf, wenn das Immunsystem weniger aktiv ist als normal, was zu wiederkehrenden und lebensbedrohlichen Infektionen führt. Beim Menschen kann eine Immunschwäche entweder das Ergebnis einer genetischen Erkrankung wie einer schweren kombinierten Immunschwäche, einer erworbenen Erkrankung wie HIV/AIDS oder der Verwendung von immunsuppressiven Medikamenten sein. Im Gegensatz dazu resultiert die Autoimmunität aus einem hyperaktiven Immunsystem, das normale Gewebestrukturen angreift, als handele es sich um fremde Organismen. Häufige Autoimmunerkrankungen sind Hashimoto-Thyreoiditis, rheumatoide Arthritis, Diabetes mellitus Typ 1 und systemischer Lupus erythematodes. Die Immunologie befasst sich mit allen Aspekten des Immunsystems. Question: Was passiert, wenn das Immunsystem weniger aktiv als normal ist?
Title: Immune_system Paragraph: Störungen des Immunsystems können zu Autoimmunerkrankungen, Entzündungserkrankungen und Krebs führen. Immunschwäche tritt auf, wenn das Immunsystem weniger aktiv ist als normal, was zu wiederkehrenden und lebensbedrohlichen Infektionen führt. Beim Menschen kann eine Immunschwäche entweder das Ergebnis einer genetischen Erkrankung wie einer schweren kombinierten Immunschwäche, einer erworbenen Erkrankung wie HIV/AIDS oder der Verwendung von immunsuppressiven Medikamenten sein. Im Gegensatz dazu resultiert die Autoimmunität aus einem hyperaktiven Immunsystem, das normale Gewebestrukturen angreift, als handele es sich um fremde Organismen. Häufige Autoimmunerkrankungen sind Hashimoto-Thyreoiditis, rheumatoide Arthritis, Diabetes mellitus Typ 1 und systemischer Lupus erythematodes. Die Immunologie befasst sich mit allen Aspekten des Immunsystems. Question: Was ist der Begriff für ein hyperaktives Immunsystem, das normales Gewebe angreift?
Title: Immune_system Paragraph: Störungen des Immunsystems können zu Autoimmunerkrankungen, Entzündungserkrankungen und Krebs führen. Immunschwäche tritt auf, wenn das Immunsystem weniger aktiv ist als normal, was zu wiederkehrenden und lebensbedrohlichen Infektionen führt. Beim Menschen kann eine Immunschwäche entweder das Ergebnis einer genetischen Erkrankung wie einer schweren kombinierten Immunschwäche, einer erworbenen Erkrankung wie HIV/AIDS oder der Verwendung von immunsuppressiven Medikamenten sein. Im Gegensatz dazu resultiert die Autoimmunität aus einem hyperaktiven Immunsystem, das normale Gewebestrukturen angreift, als handele es sich um fremde Organismen. Häufige Autoimmunerkrankungen sind Hashimoto-Thyreoiditis, rheumatoide Arthritis, Diabetes mellitus Typ 1 und systemischer Lupus erythematodes. Die Immunologie befasst sich mit allen Aspekten des Immunsystems. Question: In welchem ​​Forschungsfeld wird das Immunsystem erforscht?
Title: Immune_system Paragraph: Störungen des Immunsystems können zu Autoimmunerkrankungen, Entzündungserkrankungen und Krebs führen. Immunschwäche tritt auf, wenn das Immunsystem weniger aktiv ist als normal, was zu wiederkehrenden und lebensbedrohlichen Infektionen führt. Beim Menschen kann eine Immunschwäche entweder das Ergebnis einer genetischen Erkrankung wie einer schweren kombinierten Immunschwäche, einer erworbenen Erkrankung wie HIV/AIDS oder der Verwendung von immunsuppressiven Medikamenten sein. Im Gegensatz dazu resultiert die Autoimmunität aus einem hyperaktiven Immunsystem, das normale Gewebestrukturen angreift, als handele es sich um fremde Organismen. Häufige Autoimmunerkrankungen sind Hashimoto-Thyreoiditis, rheumatoide Arthritis, Diabetes mellitus Typ 1 und systemischer Lupus erythematodes. Die Immunologie befasst sich mit allen Aspekten des Immunsystems. Question: Welcher erworbene Zustand führt beim Menschen zu einer Immunschwäche?
Title: Immune_system Paragraph: Um die Auswirkungen von Entzündungen zu kontrollieren, werden oft entzündungshemmende Medikamente verwendet. Glukokortikoide sind die stärksten dieser Medikamente; diese Medikamente können jedoch viele unerwünschte Nebenwirkungen haben, wie z. B. zentrales Übergewicht, Hyperglykämie und Osteoporose, und ihre Anwendung muss streng kontrolliert werden. Niedrigere Dosen von entzündungshemmenden Arzneimitteln werden häufig in Verbindung mit cytotoxischen oder immunsuppressiven Arzneimitteln wie Methotrexat oder Azathioprin verwendet. Zytostatika hemmen die Immunreaktion, indem sie Zellen abtöten, die sich teilen - wie zum Beispiel aktivierte T-Zellen. Das Abtöten erfolgt jedoch wahllos und andere sich ständig teilende Zellen und deren Organe sind ebenfalls betroffen, was toxische Nebenwirkungen hervorruft. Immunsuppressiva wie Ciclosporin verhindern, dass T-Zellen auf Signale richtig reagieren, indem sie Signalübertragungswege hemmen. Question: Was ist die stärkste Klasse entzündungshemmender Medikamente?
Title: Immune_system Paragraph: Um die Auswirkungen von Entzündungen zu kontrollieren, werden oft entzündungshemmende Medikamente verwendet. Glukokortikoide sind die stärksten dieser Medikamente; diese Medikamente können jedoch viele unerwünschte Nebenwirkungen haben, wie z. B. zentrales Übergewicht, Hyperglykämie und Osteoporose, und ihre Anwendung muss streng kontrolliert werden. Niedrigere Dosen von entzündungshemmenden Arzneimitteln werden häufig in Verbindung mit cytotoxischen oder immunsuppressiven Arzneimitteln wie Methotrexat oder Azathioprin verwendet. Zytostatika hemmen die Immunreaktion, indem sie Zellen abtöten, die sich teilen - wie zum Beispiel aktivierte T-Zellen. Das Abtöten erfolgt jedoch wahllos und andere sich ständig teilende Zellen und deren Organe sind ebenfalls betroffen, was toxische Nebenwirkungen hervorruft. Immunsuppressiva wie Ciclosporin verhindern, dass T-Zellen auf Signale richtig reagieren, indem sie Signalübertragungswege hemmen. Question: Bei welchen Wirkstoffklassen werden manchmal niedrige Dosen von Entzündungshemmern eingesetzt?
Title: Immune_system Paragraph: Um die Auswirkungen von Entzündungen zu kontrollieren, werden oft entzündungshemmende Medikamente verwendet. Glukokortikoide sind die stärksten dieser Medikamente; diese Medikamente können jedoch viele unerwünschte Nebenwirkungen haben, wie z. B. zentrales Übergewicht, Hyperglykämie und Osteoporose, und ihre Anwendung muss streng kontrolliert werden. Niedrigere Dosen von entzündungshemmenden Arzneimitteln werden häufig in Verbindung mit cytotoxischen oder immunsuppressiven Arzneimitteln wie Methotrexat oder Azathioprin verwendet. Zytostatika hemmen die Immunreaktion, indem sie Zellen abtöten, die sich teilen - wie zum Beispiel aktivierte T-Zellen. Das Abtöten erfolgt jedoch wahllos und andere sich ständig teilende Zellen und deren Organe sind ebenfalls betroffen, was toxische Nebenwirkungen hervorruft. Immunsuppressiva wie Ciclosporin verhindern, dass T-Zellen auf Signale richtig reagieren, indem sie Signalübertragungswege hemmen. Question: Was sind zwei Beispiele für zytotoxische oder immunsuppressive Medikamente?
Title: Immune_system Paragraph: Um die Auswirkungen von Entzündungen zu kontrollieren, werden oft entzündungshemmende Medikamente verwendet. Glukokortikoide sind die stärksten dieser Medikamente; diese Medikamente können jedoch viele unerwünschte Nebenwirkungen haben, wie z. B. zentrales Übergewicht, Hyperglykämie und Osteoporose, und ihre Anwendung muss streng kontrolliert werden. Niedrigere Dosen von entzündungshemmenden Arzneimitteln werden häufig in Verbindung mit cytotoxischen oder immunsuppressiven Arzneimitteln wie Methotrexat oder Azathioprin verwendet. Zytostatika hemmen die Immunreaktion, indem sie Zellen abtöten, die sich teilen - wie zum Beispiel aktivierte T-Zellen. Das Abtöten erfolgt jedoch wahllos und andere sich ständig teilende Zellen und deren Organe sind ebenfalls betroffen, was toxische Nebenwirkungen hervorruft. Immunsuppressiva wie Ciclosporin verhindern, dass T-Zellen auf Signale richtig reagieren, indem sie Signalübertragungswege hemmen. Question: Was ist ein Beispiel für ein Immunsuppressivum, das die Aktivität von T-Zellen verhindert, indem es die Signalübertragungswege beeinflusst?
Title: Immune_system Paragraph: Im Gegensatz dazu erreichen differenzierte Effektorzellen, wie cytotoxische natürliche Killerzellen und CTLs (cytotoxische T-Lymphozyten), während der Wachperioden einen Aktivitätshöhepunkt, um eine wirksame Reaktion gegen eindringende Pathogene auszulösen. Auch entzündungshemmende Moleküle wie Cortisol und Katecholamine sind während der aktiven Wachphase am stärksten. Es gibt zwei Theorien, weshalb der entzündungsfördernde Zustand für die Schlafzeit reserviert ist. Erstens würde eine Entzündung zu ernsthaften kognitiven und körperlichen Beeinträchtigungen führen, wenn sie während der Wachzeiten auftreten würde. Zweitens kann eine Entzündung während der Schlafzeiten aufgrund des Vorhandenseins von Melatonin auftreten. Entzündungen verursachen einen hohen oxidativen Stress und das Vorhandensein von Melatonin während der Schlafphasen könnte der Produktion freier Radikale während dieser Zeit aktiv entgegenwirken. Question: Was sind Beispiele für differenzierte Effektorzellen, die während der Wachphasen ihren Aktivitätshöhepunkt erreichen?
Title: Immune_system Paragraph: Im Gegensatz dazu erreichen differenzierte Effektorzellen, wie cytotoxische natürliche Killerzellen und CTLs (cytotoxische T-Lymphozyten), während der Wachperioden einen Aktivitätshöhepunkt, um eine wirksame Reaktion gegen eindringende Pathogene auszulösen. Auch entzündungshemmende Moleküle wie Cortisol und Katecholamine sind während der aktiven Wachphase am stärksten. Es gibt zwei Theorien, weshalb der entzündungsfördernde Zustand für die Schlafzeit reserviert ist. Erstens würde eine Entzündung zu ernsthaften kognitiven und körperlichen Beeinträchtigungen führen, wenn sie während der Wachzeiten auftreten würde. Zweitens kann eine Entzündung während der Schlafzeiten aufgrund des Vorhandenseins von Melatonin auftreten. Entzündungen verursachen einen hohen oxidativen Stress und das Vorhandensein von Melatonin während der Schlafphasen könnte der Produktion freier Radikale während dieser Zeit aktiv entgegenwirken. Question: Wie heißen zwei entzündungshemmende Moleküle, die während der Wachstunden ihren Aktivitätshöhepunkt erreichen?
Title: Immune_system Paragraph: Im Gegensatz dazu erreichen differenzierte Effektorzellen, wie cytotoxische natürliche Killerzellen und CTLs (cytotoxische T-Lymphozyten), während der Wachperioden einen Aktivitätshöhepunkt, um eine wirksame Reaktion gegen eindringende Pathogene auszulösen. Auch entzündungshemmende Moleküle wie Cortisol und Katecholamine sind während der aktiven Wachphase am stärksten. Es gibt zwei Theorien, weshalb der entzündungsfördernde Zustand für die Schlafzeit reserviert ist. Erstens würde eine Entzündung zu ernsthaften kognitiven und körperlichen Beeinträchtigungen führen, wenn sie während der Wachzeiten auftreten würde. Zweitens kann eine Entzündung während der Schlafzeiten aufgrund des Vorhandenseins von Melatonin auftreten. Entzündungen verursachen einen hohen oxidativen Stress und das Vorhandensein von Melatonin während der Schlafphasen könnte der Produktion freier Radikale während dieser Zeit aktiv entgegenwirken. Question: Wegen des Vorhandenseins von welchem ​​Molekül treten Entzündungen während der Schlafzeiten auf?
Title: Immune_system Paragraph: Im Gegensatz dazu erreichen differenzierte Effektorzellen, wie cytotoxische natürliche Killerzellen und CTLs (cytotoxische T-Lymphozyten), während der Wachperioden einen Aktivitätshöhepunkt, um eine wirksame Reaktion gegen eindringende Pathogene auszulösen. Auch entzündungshemmende Moleküle wie Cortisol und Katecholamine sind während der aktiven Wachphase am stärksten. Es gibt zwei Theorien, weshalb der entzündungsfördernde Zustand für die Schlafzeit reserviert ist. Erstens würde eine Entzündung zu ernsthaften kognitiven und körperlichen Beeinträchtigungen führen, wenn sie während der Wachzeiten auftreten würde. Zweitens kann eine Entzündung während der Schlafzeiten aufgrund des Vorhandenseins von Melatonin auftreten. Entzündungen verursachen einen hohen oxidativen Stress und das Vorhandensein von Melatonin während der Schlafphasen könnte der Produktion freier Radikale während dieser Zeit aktiv entgegenwirken. Question: Der Produktion von was kann Melatonin im Schlaf aktiv entgegenwirken?
Title: Immune_system Paragraph: Die Evolution des adaptiven Immunsystems fand bei einem Vorfahren der Wirbeltiere mit Kiefer statt. Viele der klassischen Moleküle des adaptiven Immunsystems (z. B. Immunglobuline und T-Zellen-Rezeptoren) existieren nur bei Wirbeltieren mit Kiefer. Bei primitiven kieferlosen Wirbeltieren wie dem Neunauge und den Schleimaalen wurde jedoch ein anderes von Lymphozyten abgeleitetes Molekül entdeckt. Diese Tiere besitzen eine große Anzahl von Molekülen, die als variable Lymphozytenrezeptoren (VLRs) bezeichnet werden und genau wie die Antigenrezeptoren von Wirbeltieren mit Kiefer aus nur einer kleinen Anzahl von Genen (ein oder zwei) hergestellt werden. Es wird angenommen, dass diese Moleküle pathogene Antigene auf ähnliche Weise wie Antikörper und mit demselben Grad an Spezifität binden. Question: Welche Moleküle des adaptiven Immunsystems gibt es nur bei Wirbeltieren mit Kiefer?
Title: Immune_system Paragraph: Die Evolution des adaptiven Immunsystems fand bei einem Vorfahren der Wirbeltiere mit Kiefer statt. Viele der klassischen Moleküle des adaptiven Immunsystems (z. B. Immunglobuline und T-Zellen-Rezeptoren) existieren nur bei Wirbeltieren mit Kiefer. Bei primitiven kieferlosen Wirbeltieren wie dem Neunauge und den Schleimaalen wurde jedoch ein anderes von Lymphozyten abgeleitetes Molekül entdeckt. Diese Tiere besitzen eine große Anzahl von Molekülen, die als variable Lymphozytenrezeptoren (VLRs) bezeichnet werden und genau wie die Antigenrezeptoren von Wirbeltieren mit Kiefer aus nur einer kleinen Anzahl von Genen (ein oder zwei) hergestellt werden. Es wird angenommen, dass diese Moleküle pathogene Antigene auf ähnliche Weise wie Antikörper und mit demselben Grad an Spezifität binden. Question: Was sind zwei Beispiele für primitive kieferlose Wirbeltiere?
Title: Immune_system Paragraph: Die Evolution des adaptiven Immunsystems fand bei einem Vorfahren der Wirbeltiere mit Kiefer statt. Viele der klassischen Moleküle des adaptiven Immunsystems (z. B. Immunglobuline und T-Zellen-Rezeptoren) existieren nur bei Wirbeltieren mit Kiefer. Bei primitiven kieferlosen Wirbeltieren wie dem Neunauge und den Schleimaalen wurde jedoch ein anderes von Lymphozyten abgeleitetes Molekül entdeckt. Diese Tiere besitzen eine große Anzahl von Molekülen, die als variable Lymphozytenrezeptoren (VLRs) bezeichnet werden und genau wie die Antigenrezeptoren von Wirbeltieren mit Kiefer aus nur einer kleinen Anzahl von Genen (ein oder zwei) hergestellt werden. Es wird angenommen, dass diese Moleküle pathogene Antigene auf ähnliche Weise wie Antikörper und mit demselben Grad an Spezifität binden. Question: Primitive kieferlose Wirbeltiere besitzen eine Reihe von Rezeptoren, die als was bezeichnet werden?
Title: Immune_system Paragraph: Die Evolution des adaptiven Immunsystems fand bei einem Vorfahren der Wirbeltiere mit Kiefer statt. Viele der klassischen Moleküle des adaptiven Immunsystems (z. B. Immunglobuline und T-Zellen-Rezeptoren) existieren nur bei Wirbeltieren mit Kiefer. Bei primitiven kieferlosen Wirbeltieren wie dem Neunauge und den Schleimaalen wurde jedoch ein anderes von Lymphozyten abgeleitetes Molekül entdeckt. Diese Tiere besitzen eine große Anzahl von Molekülen, die als variable Lymphozytenrezeptoren (VLRs) bezeichnet werden und genau wie die Antigenrezeptoren von Wirbeltieren mit Kiefer aus nur einer kleinen Anzahl von Genen (ein oder zwei) hergestellt werden. Es wird angenommen, dass diese Moleküle pathogene Antigene auf ähnliche Weise wie Antikörper und mit demselben Grad an Spezifität binden. Question: Die Entwicklung von welchem ​​Teil des Immunsystems trat bei dem evolutionären Vorfahren von Kieferwirbeltieren auf?
Title: Immune_system Paragraph: Die Mechanismen zur Umgehung des adaptiven Immunsystems sind komplizierter. Der einfachste Ansatz besteht darin, nicht-essentielle Epitope (Aminosäuren und/oder Zucker) auf der Oberfläche des Pathogens schnell zu verändern, während essentielle Epitope verborgen bleiben. Dies wird als antigene Variation bezeichnet. Ein Beispiel ist HIV, das schnell mutiert, sodass sich die Proteine ​​auf seiner Virushülle, die für den Eintritt in seine Wirtszielzelle unerlässlich sind, ständig verändern. Diese häufigen Antigenwechsel können das Versagen von Impfstoffen gegen dieses Virus erklären. Der Parasit Trypanosoma brucei nutzt eine ähnliche Strategie, bei der ständig eine Art von Oberflächenprotein gegen eine andere ausgetauscht wird, um der Antikörperreaktion einen Schritt voraus zu sein. Das Maskieren von Antigenen mit Wirtsmolekülen ist eine weitere übliche Strategie, um die Erfassung durch das Immunsystem zu vermeiden. Bei HIV wird die das Virion bedeckende Hülle aus der äußersten Membran der Wirtszelle gebildet; solche "selbstgetarnten" Viren erschweren es dem Immunsystem, sie als "nichteigene" Strukturen zu identifizieren. Question: Wie wird das adaptive Immunsystem durch die Veränderung nicht essentieller Epitope umgangen?
Title: Immune_system Paragraph: Die Mechanismen zur Umgehung des adaptiven Immunsystems sind komplizierter. Der einfachste Ansatz besteht darin, nicht-essentielle Epitope (Aminosäuren und/oder Zucker) auf der Oberfläche des Pathogens schnell zu verändern, während essentielle Epitope verborgen bleiben. Dies wird als antigene Variation bezeichnet. Ein Beispiel ist HIV, das schnell mutiert, sodass sich die Proteine ​​auf seiner Virushülle, die für den Eintritt in seine Wirtszielzelle unerlässlich sind, ständig verändern. Diese häufigen Antigenwechsel können das Versagen von Impfstoffen gegen dieses Virus erklären. Der Parasit Trypanosoma brucei nutzt eine ähnliche Strategie, bei der ständig eine Art von Oberflächenprotein gegen eine andere ausgetauscht wird, um der Antikörperreaktion einen Schritt voraus zu sein. Das Maskieren von Antigenen mit Wirtsmolekülen ist eine weitere übliche Strategie, um die Erfassung durch das Immunsystem zu vermeiden. Bei HIV wird die das Virion bedeckende Hülle aus der äußersten Membran der Wirtszelle gebildet; solche "selbstgetarnten" Viren erschweren es dem Immunsystem, sie als "nichteigene" Strukturen zu identifizieren. Question: Was ist ein Beispiel für ein Virus, das antigene Variationen nutzt?
Title: Immune_system Paragraph: Die Mechanismen zur Umgehung des adaptiven Immunsystems sind komplizierter. Der einfachste Ansatz besteht darin, nicht-essentielle Epitope (Aminosäuren und/oder Zucker) auf der Oberfläche des Pathogens schnell zu verändern, während essentielle Epitope verborgen bleiben. Dies wird als antigene Variation bezeichnet. Ein Beispiel ist HIV, das schnell mutiert, sodass sich die Proteine ​​auf seiner Virushülle, die für den Eintritt in seine Wirtszielzelle unerlässlich sind, ständig verändern. Diese häufigen Antigenwechsel können das Versagen von Impfstoffen gegen dieses Virus erklären. Der Parasit Trypanosoma brucei nutzt eine ähnliche Strategie, bei der ständig eine Art von Oberflächenprotein gegen eine andere ausgetauscht wird, um der Antikörperreaktion einen Schritt voraus zu sein. Das Maskieren von Antigenen mit Wirtsmolekülen ist eine weitere übliche Strategie, um die Erfassung durch das Immunsystem zu vermeiden. Bei HIV wird die das Virion bedeckende Hülle aus der äußersten Membran der Wirtszelle gebildet; solche "selbstgetarnten" Viren erschweren es dem Immunsystem, sie als "nichteigene" Strukturen zu identifizieren. Question: Was ist ein Beispiel für einen Parasiten, der die Antigenvariationsstrategie genutzt hat, um der Zerstörung zu entgehen?
Title: Immune_system Paragraph: Die Mechanismen zur Umgehung des adaptiven Immunsystems sind komplizierter. Der einfachste Ansatz besteht darin, nicht-essentielle Epitope (Aminosäuren und/oder Zucker) auf der Oberfläche des Pathogens schnell zu verändern, während essentielle Epitope verborgen bleiben. Dies wird als antigene Variation bezeichnet. Ein Beispiel ist HIV, das schnell mutiert, sodass sich die Proteine ​​auf seiner Virushülle, die für den Eintritt in seine Wirtszielzelle unerlässlich sind, ständig verändern. Diese häufigen Antigenwechsel können das Versagen von Impfstoffen gegen dieses Virus erklären. Der Parasit Trypanosoma brucei nutzt eine ähnliche Strategie, bei der ständig eine Art von Oberflächenprotein gegen eine andere ausgetauscht wird, um der Antikörperreaktion einen Schritt voraus zu sein. Das Maskieren von Antigenen mit Wirtsmolekülen ist eine weitere übliche Strategie, um die Erfassung durch das Immunsystem zu vermeiden. Bei HIV wird die das Virion bedeckende Hülle aus der äußersten Membran der Wirtszelle gebildet; solche "selbstgetarnten" Viren erschweren es dem Immunsystem, sie als "nichteigene" Strukturen zu identifizieren. Question: Welche Verbindungen können mit den Molekülen der Wirtszelle maskiert werden, damit sich ein Virus der Entdeckung entziehen kann?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nach dem Peterloo-Massaker von 1819 schrieb der Dichter Percy Shelley später in demselben Jahr das politische Gedicht The Mask of Anarchy, das mit der Darstellung der seiner Meinung nach ungerechten Formen der Autorität seiner Zeit beginnt - und anschließend stellt er dann eine neue Form des sozialen Handelns vor. Es ist vielleicht die erste moderne [vage] Darstellung des Prinzips des gewaltfreien Protests. Eine Variation dessen wurde von dem Schriftsteller Henry David Thoreau in seinem Aufsatz Civil Disobedience und später von Gandhi in seiner Lehre vom Satyagraha aufgegriffen. Gandhis Satyagraha war teilweise beeinflusst und inspiriert von Shelleys Gewaltlosigkeit bei Protest und politischem Handeln. Insbesondere ist bekannt, dass Gandhi Shelley's Mask of Anarchy während der Kampagne für ein freies Indien oft einem breiten Publikum vorstellte. Question: Welcher Dichter schrieb nach dem Peterloo-Massaker das Gedicht The Mask of Anarchy?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nach dem Peterloo-Massaker von 1819 schrieb der Dichter Percy Shelley später in demselben Jahr das politische Gedicht The Mask of Anarchy, das mit der Darstellung der seiner Meinung nach ungerechten Formen der Autorität seiner Zeit beginnt - und anschließend stellt er dann eine neue Form des sozialen Handelns vor. Es ist vielleicht die erste moderne [vage] Darstellung des Prinzips des gewaltfreien Protests. Eine Variation dessen wurde von dem Schriftsteller Henry David Thoreau in seinem Aufsatz Civil Disobedience und später von Gandhi in seiner Lehre vom Satyagraha aufgegriffen. Gandhis Satyagraha war teilweise beeinflusst und inspiriert von Shelleys Gewaltlosigkeit bei Protest und politischem Handeln. Insbesondere ist bekannt, dass Gandhi Shelley's Mask of Anarchy während der Kampagne für ein freies Indien oft einem breiten Publikum vorstellte. Question: Sein Gedicht gilt als die erste Darstellung welcher Art von Protest?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nach dem Peterloo-Massaker von 1819 schrieb der Dichter Percy Shelley später in demselben Jahr das politische Gedicht The Mask of Anarchy, das mit der Darstellung der seiner Meinung nach ungerechten Formen der Autorität seiner Zeit beginnt - und anschließend stellt er dann eine neue Form des sozialen Handelns vor. Es ist vielleicht die erste moderne [vage] Darstellung des Prinzips des gewaltfreien Protests. Eine Variation dessen wurde von dem Schriftsteller Henry David Thoreau in seinem Aufsatz Civil Disobedience und später von Gandhi in seiner Lehre vom Satyagraha aufgegriffen. Gandhis Satyagraha war teilweise beeinflusst und inspiriert von Shelleys Gewaltlosigkeit bei Protest und politischem Handeln. Insbesondere ist bekannt, dass Gandhi Shelley's Mask of Anarchy während der Kampagne für ein freies Indien oft einem breiten Publikum vorstellte. Question: Wie hieß Gandhis Doktrin, die von Shelley inspiriert war?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nach dem Peterloo-Massaker von 1819 schrieb der Dichter Percy Shelley später in demselben Jahr das politische Gedicht The Mask of Anarchy, das mit der Darstellung der seiner Meinung nach ungerechten Formen der Autorität seiner Zeit beginnt - und anschließend stellt er dann eine neue Form des sozialen Handelns vor. Es ist vielleicht die erste moderne [vage] Darstellung des Prinzips des gewaltfreien Protests. Eine Variation dessen wurde von dem Schriftsteller Henry David Thoreau in seinem Aufsatz Civil Disobedience und später von Gandhi in seiner Lehre vom Satyagraha aufgegriffen. Gandhis Satyagraha war teilweise beeinflusst und inspiriert von Shelleys Gewaltlosigkeit bei Protest und politischem Handeln. Insbesondere ist bekannt, dass Gandhi Shelley's Mask of Anarchy während der Kampagne für ein freies Indien oft einem breiten Publikum vorstellte. Question: Gandhi bezog sich oft auf Shelleys Gedicht in seinen Bemühungen, was zu tun?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nach dem Peterloo-Massaker von 1819 schrieb der Dichter Percy Shelley später in demselben Jahr das politische Gedicht The Mask of Anarchy, das mit der Darstellung der seiner Meinung nach ungerechten Formen der Autorität seiner Zeit beginnt - und anschließend stellt er dann eine neue Form des sozialen Handelns vor. Es ist vielleicht die erste moderne [vage] Darstellung des Prinzips des gewaltfreien Protests. Eine Variation dessen wurde von dem Schriftsteller Henry David Thoreau in seinem Aufsatz Civil Disobedience und später von Gandhi in seiner Lehre vom Satyagraha aufgegriffen. Gandhis Satyagraha war teilweise beeinflusst und inspiriert von Shelleys Gewaltlosigkeit bei Protest und politischem Handeln. Insbesondere ist bekannt, dass Gandhi Shelley's Mask of Anarchy während der Kampagne für ein freies Indien oft einem breiten Publikum vorstellte. Question: Welcher berühmte Autor verwendete ähnliche Motive wie Percy Shelly in seinem Werk?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nach dem Peterloo-Massaker von 1819 schrieb der Dichter Percy Shelley später in demselben Jahr das politische Gedicht The Mask of Anarchy, das mit der Darstellung der seiner Meinung nach ungerechten Formen der Autorität seiner Zeit beginnt - und anschließend stellt er dann eine neue Form des sozialen Handelns vor. Es ist vielleicht die erste moderne [vage] Darstellung des Prinzips des gewaltfreien Protests. Eine Variation dessen wurde von dem Schriftsteller Henry David Thoreau in seinem Aufsatz Civil Disobedience und später von Gandhi in seiner Lehre vom Satyagraha aufgegriffen. Gandhis Satyagraha war teilweise beeinflusst und inspiriert von Shelleys Gewaltlosigkeit bei Protest und politischem Handeln. Insbesondere ist bekannt, dass Gandhi Shelley's Mask of Anarchy während der Kampagne für ein freies Indien oft einem breiten Publikum vorstellte. Question: Wer hat das Gedicht The Mask of Anarchy geschrieben?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nach dem Peterloo-Massaker von 1819 schrieb der Dichter Percy Shelley später in demselben Jahr das politische Gedicht The Mask of Anarchy, das mit der Darstellung der seiner Meinung nach ungerechten Formen der Autorität seiner Zeit beginnt - und anschließend stellt er dann eine neue Form des sozialen Handelns vor. Es ist vielleicht die erste moderne [vage] Darstellung des Prinzips des gewaltfreien Protests. Eine Variation dessen wurde von dem Schriftsteller Henry David Thoreau in seinem Aufsatz Civil Disobedience und später von Gandhi in seiner Lehre vom Satyagraha aufgegriffen. Gandhis Satyagraha war teilweise beeinflusst und inspiriert von Shelleys Gewaltlosigkeit bei Protest und politischem Handeln. Insbesondere ist bekannt, dass Gandhi Shelley's Mask of Anarchy während der Kampagne für ein freies Indien oft einem breiten Publikum vorstellte. Question: The Mask of Anarchy wurde geschrieben, um gegen was zu protestieren?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nach dem Peterloo-Massaker von 1819 schrieb der Dichter Percy Shelley später in demselben Jahr das politische Gedicht The Mask of Anarchy, das mit der Darstellung der seiner Meinung nach ungerechten Formen der Autorität seiner Zeit beginnt - und anschließend stellt er dann eine neue Form des sozialen Handelns vor. Es ist vielleicht die erste moderne [vage] Darstellung des Prinzips des gewaltfreien Protests. Eine Variation dessen wurde von dem Schriftsteller Henry David Thoreau in seinem Aufsatz Civil Disobedience und später von Gandhi in seiner Lehre vom Satyagraha aufgegriffen. Gandhis Satyagraha war teilweise beeinflusst und inspiriert von Shelleys Gewaltlosigkeit bei Protest und politischem Handeln. Insbesondere ist bekannt, dass Gandhi Shelley's Mask of Anarchy während der Kampagne für ein freies Indien oft einem breiten Publikum vorstellte. Question: Welches Prinzip wurde in The Mask of Anarchy dargestellt?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nach dem Peterloo-Massaker von 1819 schrieb der Dichter Percy Shelley später in demselben Jahr das politische Gedicht The Mask of Anarchy, das mit der Darstellung der seiner Meinung nach ungerechten Formen der Autorität seiner Zeit beginnt - und anschließend stellt er dann eine neue Form des sozialen Handelns vor. Es ist vielleicht die erste moderne [vage] Darstellung des Prinzips des gewaltfreien Protests. Eine Variation dessen wurde von dem Schriftsteller Henry David Thoreau in seinem Aufsatz Civil Disobedience und später von Gandhi in seiner Lehre vom Satyagraha aufgegriffen. Gandhis Satyagraha war teilweise beeinflusst und inspiriert von Shelleys Gewaltlosigkeit bei Protest und politischem Handeln. Insbesondere ist bekannt, dass Gandhi Shelley's Mask of Anarchy während der Kampagne für ein freies Indien oft einem breiten Publikum vorstellte. Question: Wie hieß Gandhis Vorgehensweise?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nach dem Peterloo-Massaker von 1819 schrieb der Dichter Percy Shelley später in demselben Jahr das politische Gedicht The Mask of Anarchy, das mit der Darstellung der seiner Meinung nach ungerechten Formen der Autorität seiner Zeit beginnt - und anschließend stellt er dann eine neue Form des sozialen Handelns vor. Es ist vielleicht die erste moderne [vage] Darstellung des Prinzips des gewaltfreien Protests. Eine Variation dessen wurde von dem Schriftsteller Henry David Thoreau in seinem Aufsatz Civil Disobedience und später von Gandhi in seiner Lehre vom Satyagraha aufgegriffen. Gandhis Satyagraha war teilweise beeinflusst und inspiriert von Shelleys Gewaltlosigkeit bei Protest und politischem Handeln. Insbesondere ist bekannt, dass Gandhi Shelley's Mask of Anarchy während der Kampagne für ein freies Indien oft einem breiten Publikum vorstellte. Question: Welcher berühmte Inder übte zivilen Ungehorsam aus?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nichtrevolutionärer ziviler Ungehorsam ist ein einfacher Ungehorsam gegenüber Gesetzen, der darauf beruht, dass sie von einem individuellen Gewissen als "falsch" beurteilt werden oder der im Rahmen des Bemühens ausgeübt wird, die Wirksamkeit bestimmter Gesetze aufzuheben, um ihre Streichung zu veranlassen, oder um Druck auszuüben, um seine politischen Wünsche in irgendeiner anderen Angelegenheit durchzusetzen. Revolutionärer ziviler Ungehorsam ist eher ein aktiver Versuch, eine Regierung zu stürzen (oder kulturelle Traditionen, soziale Bräuche, religiöse Überzeugungen usw. zu verändern... Revolutionen müssen nicht zwingend politisch sein; eine "Kulturrevolution" impliziert zum Beispiel lediglich eine umfassende und weitreichende Veränderung eines Teils des sozialen Gefüges. Gandhis Handlungen wurden als revolutionärer ziviler Ungehorsam bezeichnet. Es wurde behauptet, dass die Ungarn unter Ferenc Deák den revolutionären zivilen Ungehorsam gegen die österreichische Regierung richteten. Auch Thoreau schrieb über zivilen Ungehorsam, dem eine "friedliche Revolution" gelang. Howard Zinn, Harvey Wheeler und andere sehen in dem in der Unabhängigkeitserklärung garantierten Recht, eine ungerechte Regierung zu "ändern oder abzuschaffen", ebenfalls ein Prinzip des zivilen Ungehorsams. Question: Wie nennt man es, wenn ein aktiver Versuch unternommen wird, eine Regierung oder ein Glaubenssystem zu stürzen?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nichtrevolutionärer ziviler Ungehorsam ist ein einfacher Ungehorsam gegenüber Gesetzen, der darauf beruht, dass sie von einem individuellen Gewissen als "falsch" beurteilt werden oder der im Rahmen des Bemühens ausgeübt wird, die Wirksamkeit bestimmter Gesetze aufzuheben, um ihre Streichung zu veranlassen, oder um Druck auszuüben, um seine politischen Wünsche in irgendeiner anderen Angelegenheit durchzusetzen. Revolutionärer ziviler Ungehorsam ist eher ein aktiver Versuch, eine Regierung zu stürzen (oder kulturelle Traditionen, soziale Bräuche, religiöse Überzeugungen usw. zu verändern... Revolutionen müssen nicht zwingend politisch sein; eine "Kulturrevolution" impliziert zum Beispiel lediglich eine umfassende und weitreichende Veränderung eines Teils des sozialen Gefüges. Gandhis Handlungen wurden als revolutionärer ziviler Ungehorsam bezeichnet. Es wurde behauptet, dass die Ungarn unter Ferenc Deák den revolutionären zivilen Ungehorsam gegen die österreichische Regierung richteten. Auch Thoreau schrieb über zivilen Ungehorsam, dem eine "friedliche Revolution" gelang. Howard Zinn, Harvey Wheeler und andere sehen in dem in der Unabhängigkeitserklärung garantierten Recht, eine ungerechte Regierung zu "ändern oder abzuschaffen", ebenfalls ein Prinzip des zivilen Ungehorsams. Question: Welche Gruppe von Menschen hat der österreichischen Regierung gegenüber revolutionären zivilen Ungehorsam geübt?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nichtrevolutionärer ziviler Ungehorsam ist ein einfacher Ungehorsam gegenüber Gesetzen, der darauf beruht, dass sie von einem individuellen Gewissen als "falsch" beurteilt werden oder der im Rahmen des Bemühens ausgeübt wird, die Wirksamkeit bestimmter Gesetze aufzuheben, um ihre Streichung zu veranlassen, oder um Druck auszuüben, um seine politischen Wünsche in irgendeiner anderen Angelegenheit durchzusetzen. Revolutionärer ziviler Ungehorsam ist eher ein aktiver Versuch, eine Regierung zu stürzen (oder kulturelle Traditionen, soziale Bräuche, religiöse Überzeugungen usw. zu verändern... Revolutionen müssen nicht zwingend politisch sein; eine "Kulturrevolution" impliziert zum Beispiel lediglich eine umfassende und weitreichende Veränderung eines Teils des sozialen Gefüges. Gandhis Handlungen wurden als revolutionärer ziviler Ungehorsam bezeichnet. Es wurde behauptet, dass die Ungarn unter Ferenc Deák den revolutionären zivilen Ungehorsam gegen die österreichische Regierung richteten. Auch Thoreau schrieb über zivilen Ungehorsam, dem eine "friedliche Revolution" gelang. Howard Zinn, Harvey Wheeler und andere sehen in dem in der Unabhängigkeitserklärung garantierten Recht, eine ungerechte Regierung zu "ändern oder abzuschaffen", ebenfalls ein Prinzip des zivilen Ungehorsams. Question: Die Ungarn führten diesen zivilen Ungehorsam unter der Leitung welcher Person durch?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nichtrevolutionärer ziviler Ungehorsam ist ein einfacher Ungehorsam gegenüber Gesetzen, der darauf beruht, dass sie von einem individuellen Gewissen als "falsch" beurteilt werden oder der im Rahmen des Bemühens ausgeübt wird, die Wirksamkeit bestimmter Gesetze aufzuheben, um ihre Streichung zu veranlassen, oder um Druck auszuüben, um seine politischen Wünsche in irgendeiner anderen Angelegenheit durchzusetzen. Revolutionärer ziviler Ungehorsam ist eher ein aktiver Versuch, eine Regierung zu stürzen (oder kulturelle Traditionen, soziale Bräuche, religiöse Überzeugungen usw. zu verändern... Revolutionen müssen nicht zwingend politisch sein; eine "Kulturrevolution" impliziert zum Beispiel lediglich eine umfassende und weitreichende Veränderung eines Teils des sozialen Gefüges. Gandhis Handlungen wurden als revolutionärer ziviler Ungehorsam bezeichnet. Es wurde behauptet, dass die Ungarn unter Ferenc Deák den revolutionären zivilen Ungehorsam gegen die österreichische Regierung richteten. Auch Thoreau schrieb über zivilen Ungehorsam, dem eine "friedliche Revolution" gelang. Howard Zinn, Harvey Wheeler und andere sehen in dem in der Unabhängigkeitserklärung garantierten Recht, eine ungerechte Regierung zu "ändern oder abzuschaffen", ebenfalls ein Prinzip des zivilen Ungehorsams. Question: Der revolutionäre zivile Ungehorsam gegenüber einer Kultur wird am Beispiel von wem hervorgehoben?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nichtrevolutionärer ziviler Ungehorsam ist ein einfacher Ungehorsam gegenüber Gesetzen, der darauf beruht, dass sie von einem individuellen Gewissen als "falsch" beurteilt werden oder der im Rahmen des Bemühens ausgeübt wird, die Wirksamkeit bestimmter Gesetze aufzuheben, um ihre Streichung zu veranlassen, oder um Druck auszuüben, um seine politischen Wünsche in irgendeiner anderen Angelegenheit durchzusetzen. Revolutionärer ziviler Ungehorsam ist eher ein aktiver Versuch, eine Regierung zu stürzen (oder kulturelle Traditionen, soziale Bräuche, religiöse Überzeugungen usw. zu verändern... Revolutionen müssen nicht zwingend politisch sein; eine "Kulturrevolution" impliziert zum Beispiel lediglich eine umfassende und weitreichende Veränderung eines Teils des sozialen Gefüges. Gandhis Handlungen wurden als revolutionärer ziviler Ungehorsam bezeichnet. Es wurde behauptet, dass die Ungarn unter Ferenc Deák den revolutionären zivilen Ungehorsam gegen die österreichische Regierung richteten. Auch Thoreau schrieb über zivilen Ungehorsam, dem eine "friedliche Revolution" gelang. Howard Zinn, Harvey Wheeler und andere sehen in dem in der Unabhängigkeitserklärung garantierten Recht, eine ungerechte Regierung zu "ändern oder abzuschaffen", ebenfalls ein Prinzip des zivilen Ungehorsams. Question: Welche anderen Themen kann ziviler Ungehorsam betreffen?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nichtrevolutionärer ziviler Ungehorsam ist ein einfacher Ungehorsam gegenüber Gesetzen, der darauf beruht, dass sie von einem individuellen Gewissen als "falsch" beurteilt werden oder der im Rahmen des Bemühens ausgeübt wird, die Wirksamkeit bestimmter Gesetze aufzuheben, um ihre Streichung zu veranlassen, oder um Druck auszuüben, um seine politischen Wünsche in irgendeiner anderen Angelegenheit durchzusetzen. Revolutionärer ziviler Ungehorsam ist eher ein aktiver Versuch, eine Regierung zu stürzen (oder kulturelle Traditionen, soziale Bräuche, religiöse Überzeugungen usw. zu verändern... Revolutionen müssen nicht zwingend politisch sein; eine "Kulturrevolution" impliziert zum Beispiel lediglich eine umfassende und weitreichende Veränderung eines Teils des sozialen Gefüges. Gandhis Handlungen wurden als revolutionärer ziviler Ungehorsam bezeichnet. Es wurde behauptet, dass die Ungarn unter Ferenc Deák den revolutionären zivilen Ungehorsam gegen die österreichische Regierung richteten. Auch Thoreau schrieb über zivilen Ungehorsam, dem eine "friedliche Revolution" gelang. Howard Zinn, Harvey Wheeler und andere sehen in dem in der Unabhängigkeitserklärung garantierten Recht, eine ungerechte Regierung zu "ändern oder abzuschaffen", ebenfalls ein Prinzip des zivilen Ungehorsams. Question: Was ist eine einfache Form des zivilen Ungehorsams?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nichtrevolutionärer ziviler Ungehorsam ist ein einfacher Ungehorsam gegenüber Gesetzen, der darauf beruht, dass sie von einem individuellen Gewissen als "falsch" beurteilt werden oder der im Rahmen des Bemühens ausgeübt wird, die Wirksamkeit bestimmter Gesetze aufzuheben, um ihre Streichung zu veranlassen, oder um Druck auszuüben, um seine politischen Wünsche in irgendeiner anderen Angelegenheit durchzusetzen. Revolutionärer ziviler Ungehorsam ist eher ein aktiver Versuch, eine Regierung zu stürzen (oder kulturelle Traditionen, soziale Bräuche, religiöse Überzeugungen usw. zu verändern... Revolutionen müssen nicht zwingend politisch sein; eine "Kulturrevolution" impliziert zum Beispiel lediglich eine umfassende und weitreichende Veränderung eines Teils des sozialen Gefüges. Gandhis Handlungen wurden als revolutionärer ziviler Ungehorsam bezeichnet. Es wurde behauptet, dass die Ungarn unter Ferenc Deák den revolutionären zivilen Ungehorsam gegen die österreichische Regierung richteten. Auch Thoreau schrieb über zivilen Ungehorsam, dem eine "friedliche Revolution" gelang. Howard Zinn, Harvey Wheeler und andere sehen in dem in der Unabhängigkeitserklärung garantierten Recht, eine ungerechte Regierung zu "ändern oder abzuschaffen", ebenfalls ein Prinzip des zivilen Ungehorsams. Question: Aus welchen Gründen könnte sich eine Person für zivilrechtlichen Ungehorsam gegen bestimmte Gesetze entscheiden?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nichtrevolutionärer ziviler Ungehorsam ist ein einfacher Ungehorsam gegenüber Gesetzen, der darauf beruht, dass sie von einem individuellen Gewissen als "falsch" beurteilt werden oder der im Rahmen des Bemühens ausgeübt wird, die Wirksamkeit bestimmter Gesetze aufzuheben, um ihre Streichung zu veranlassen, oder um Druck auszuüben, um seine politischen Wünsche in irgendeiner anderen Angelegenheit durchzusetzen. Revolutionärer ziviler Ungehorsam ist eher ein aktiver Versuch, eine Regierung zu stürzen (oder kulturelle Traditionen, soziale Bräuche, religiöse Überzeugungen usw. zu verändern... Revolutionen müssen nicht zwingend politisch sein; eine "Kulturrevolution" impliziert zum Beispiel lediglich eine umfassende und weitreichende Veränderung eines Teils des sozialen Gefüges. Gandhis Handlungen wurden als revolutionärer ziviler Ungehorsam bezeichnet. Es wurde behauptet, dass die Ungarn unter Ferenc Deák den revolutionären zivilen Ungehorsam gegen die österreichische Regierung richteten. Auch Thoreau schrieb über zivilen Ungehorsam, dem eine "friedliche Revolution" gelang. Howard Zinn, Harvey Wheeler und andere sehen in dem in der Unabhängigkeitserklärung garantierten Recht, eine ungerechte Regierung zu "ändern oder abzuschaffen", ebenfalls ein Prinzip des zivilen Ungehorsams. Question: Was ist das Ziel des individuellen zivilen Ungehorsams?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nichtrevolutionärer ziviler Ungehorsam ist ein einfacher Ungehorsam gegenüber Gesetzen, der darauf beruht, dass sie von einem individuellen Gewissen als "falsch" beurteilt werden oder der im Rahmen des Bemühens ausgeübt wird, die Wirksamkeit bestimmter Gesetze aufzuheben, um ihre Streichung zu veranlassen, oder um Druck auszuüben, um seine politischen Wünsche in irgendeiner anderen Angelegenheit durchzusetzen. Revolutionärer ziviler Ungehorsam ist eher ein aktiver Versuch, eine Regierung zu stürzen (oder kulturelle Traditionen, soziale Bräuche, religiöse Überzeugungen usw. zu verändern... Revolutionen müssen nicht zwingend politisch sein; eine "Kulturrevolution" impliziert zum Beispiel lediglich eine umfassende und weitreichende Veränderung eines Teils des sozialen Gefüges. Gandhis Handlungen wurden als revolutionärer ziviler Ungehorsam bezeichnet. Es wurde behauptet, dass die Ungarn unter Ferenc Deák den revolutionären zivilen Ungehorsam gegen die österreichische Regierung richteten. Auch Thoreau schrieb über zivilen Ungehorsam, dem eine "friedliche Revolution" gelang. Howard Zinn, Harvey Wheeler und andere sehen in dem in der Unabhängigkeitserklärung garantierten Recht, eine ungerechte Regierung zu "ändern oder abzuschaffen", ebenfalls ein Prinzip des zivilen Ungehorsams. Question: Welche Art von zivilem Ungehorsam ist umfassender?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Nichtrevolutionärer ziviler Ungehorsam ist ein einfacher Ungehorsam gegenüber Gesetzen, der darauf beruht, dass sie von einem individuellen Gewissen als "falsch" beurteilt werden oder der im Rahmen des Bemühens ausgeübt wird, die Wirksamkeit bestimmter Gesetze aufzuheben, um ihre Streichung zu veranlassen, oder um Druck auszuüben, um seine politischen Wünsche in irgendeiner anderen Angelegenheit durchzusetzen. Revolutionärer ziviler Ungehorsam ist eher ein aktiver Versuch, eine Regierung zu stürzen (oder kulturelle Traditionen, soziale Bräuche, religiöse Überzeugungen usw. zu verändern... Revolutionen müssen nicht zwingend politisch sein; eine "Kulturrevolution" impliziert zum Beispiel lediglich eine umfassende und weitreichende Veränderung eines Teils des sozialen Gefüges. Gandhis Handlungen wurden als revolutionärer ziviler Ungehorsam bezeichnet. Es wurde behauptet, dass die Ungarn unter Ferenc Deák den revolutionären zivilen Ungehorsam gegen die österreichische Regierung richteten. Auch Thoreau schrieb über zivilen Ungehorsam, dem eine "friedliche Revolution" gelang. Howard Zinn, Harvey Wheeler und andere sehen in dem in der Unabhängigkeitserklärung garantierten Recht, eine ungerechte Regierung zu "ändern oder abzuschaffen", ebenfalls ein Prinzip des zivilen Ungehorsams. Question: Die Aktionen welches berühmten Inders galten als ziviler Ungehorsam?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Einige Formen des zivilen Ungehorsams, wie der illegale Boykott, die Weigerung, Steuern zu zahlen, Wehrdienstverweigerung, dezentralisierte Denial-of-Service-Angriffe von Hackern und Sitzstreiks, erschweren einem System die Funktionsfähigkeit. In dieser Hinsicht können sie als Zwangsmittel betrachtet werden. Brownlee merkt an, dass "obwohl die Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, aufgrund ihres pflichtbewussten Ziels, sich auf einen moralischen Dialog einzulassen, eigentlich keine Zwangsmittel anwenden können, sie es möglicherweise dennoch für notwendig halten könnten, begrenzte Zwangsmittel anzuwenden, um ihr Problem auf den Tisch zu bringen." Die Ploughshares-Organisation schloss GCSB Waihopai vorübergehend, indem sie die Tore verriegelte und mit Hilfe von Sicheln eine der großen Kuppeln blockierte, die zwei Satellitenschüsseln bedeckt. Question: Boykott, die Weigerung, Steuern zu zahlen, Sitzstreiks und Wehrdienstverweigerung erschweren was?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Einige Formen des zivilen Ungehorsams, wie der illegale Boykott, die Weigerung, Steuern zu zahlen, Wehrdienstverweigerung, dezentralisierte Denial-of-Service-Angriffe von Hackern und Sitzstreiks, erschweren einem System die Funktionsfähigkeit. In dieser Hinsicht können sie als Zwangsmittel betrachtet werden. Brownlee merkt an, dass "obwohl die Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, aufgrund ihres pflichtbewussten Ziels, sich auf einen moralischen Dialog einzulassen, eigentlich keine Zwangsmittel anwenden können, sie es möglicherweise dennoch für notwendig halten könnten, begrenzte Zwangsmittel anzuwenden, um ihr Problem auf den Tisch zu bringen." Die Ploughshares-Organisation schloss GCSB Waihopai vorübergehend, indem sie die Tore verriegelte und mit Hilfe von Sicheln eine der großen Kuppeln blockierte, die zwei Satellitenschüsseln bedeckt. Question: Nennen Sie eine Aktion, die die Ploughshares-Organisation nutzte, um GCSB Waihopai vorübergehend zu schließen.
Title: Civil_disobedience Paragraph: Einige Formen des zivilen Ungehorsams, wie der illegale Boykott, die Weigerung, Steuern zu zahlen, Wehrdienstverweigerung, dezentralisierte Denial-of-Service-Angriffe von Hackern und Sitzstreiks, erschweren einem System die Funktionsfähigkeit. In dieser Hinsicht können sie als Zwangsmittel betrachtet werden. Brownlee merkt an, dass "obwohl die Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, aufgrund ihres pflichtbewussten Ziels, sich auf einen moralischen Dialog einzulassen, eigentlich keine Zwangsmittel anwenden können, sie es möglicherweise dennoch für notwendig halten könnten, begrenzte Zwangsmittel anzuwenden, um ihr Problem auf den Tisch zu bringen." Die Ploughshares-Organisation schloss GCSB Waihopai vorübergehend, indem sie die Tore verriegelte und mit Hilfe von Sicheln eine der großen Kuppeln blockierte, die zwei Satellitenschüsseln bedeckt. Question: Nennen Sie die andere Aktion, die die Ploughshares-Organisation zur vorübergehenden Schließung nutzte?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Einige Formen des zivilen Ungehorsams, wie der illegale Boykott, die Weigerung, Steuern zu zahlen, Wehrdienstverweigerung, dezentralisierte Denial-of-Service-Angriffe von Hackern und Sitzstreiks, erschweren einem System die Funktionsfähigkeit. In dieser Hinsicht können sie als Zwangsmittel betrachtet werden. Brownlee merkt an, dass "obwohl die Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, aufgrund ihres pflichtbewussten Ziels, sich auf einen moralischen Dialog einzulassen, eigentlich keine Zwangsmittel anwenden können, sie es möglicherweise dennoch für notwendig halten könnten, begrenzte Zwangsmittel anzuwenden, um ihr Problem auf den Tisch zu bringen." Die Ploughshares-Organisation schloss GCSB Waihopai vorübergehend, indem sie die Tore verriegelte und mit Hilfe von Sicheln eine der großen Kuppeln blockierte, die zwei Satellitenschüsseln bedeckt. Question: Brownlee argumentiert, dass sich Menschen manchmal wie verhalten, damit ihr Problem gehört wird?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Einige Formen des zivilen Ungehorsams, wie der illegale Boykott, die Weigerung, Steuern zu zahlen, Wehrdienstverweigerung, dezentralisierte Denial-of-Service-Angriffe von Hackern und Sitzstreiks, erschweren einem System die Funktionsfähigkeit. In dieser Hinsicht können sie als Zwangsmittel betrachtet werden. Brownlee merkt an, dass "obwohl die Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, aufgrund ihres pflichtbewussten Ziels, sich auf einen moralischen Dialog einzulassen, eigentlich keine Zwangsmittel anwenden können, sie es möglicherweise dennoch für notwendig halten könnten, begrenzte Zwangsmittel anzuwenden, um ihr Problem auf den Tisch zu bringen." Die Ploughshares-Organisation schloss GCSB Waihopai vorübergehend, indem sie die Tore verriegelte und mit Hilfe von Sicheln eine der großen Kuppeln blockierte, die zwei Satellitenschüsseln bedeckt. Question: Wenn große Gruppen von Menschen ein System boykottieren oder keine Steuern zahlen, kann dies wie genannt werden?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Einige Formen des zivilen Ungehorsams, wie der illegale Boykott, die Weigerung, Steuern zu zahlen, Wehrdienstverweigerung, dezentralisierte Denial-of-Service-Angriffe von Hackern und Sitzstreiks, erschweren einem System die Funktionsfähigkeit. In dieser Hinsicht können sie als Zwangsmittel betrachtet werden. Brownlee merkt an, dass "obwohl die Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, aufgrund ihres pflichtbewussten Ziels, sich auf einen moralischen Dialog einzulassen, eigentlich keine Zwangsmittel anwenden können, sie es möglicherweise dennoch für notwendig halten könnten, begrenzte Zwangsmittel anzuwenden, um ihr Problem auf den Tisch zu bringen." Die Ploughshares-Organisation schloss GCSB Waihopai vorübergehend, indem sie die Tore verriegelte und mit Hilfe von Sicheln eine der großen Kuppeln blockierte, die zwei Satellitenschüsseln bedeckt. Question: Wie nennt sich eine Art des Ungehorsams gegen die Bundesregierung?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Einige Formen des zivilen Ungehorsams, wie der illegale Boykott, die Weigerung, Steuern zu zahlen, Wehrdienstverweigerung, dezentralisierte Denial-of-Service-Angriffe von Hackern und Sitzstreiks, erschweren einem System die Funktionsfähigkeit. In dieser Hinsicht können sie als Zwangsmittel betrachtet werden. Brownlee merkt an, dass "obwohl die Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, aufgrund ihres pflichtbewussten Ziels, sich auf einen moralischen Dialog einzulassen, eigentlich keine Zwangsmittel anwenden können, sie es möglicherweise dennoch für notwendig halten könnten, begrenzte Zwangsmittel anzuwenden, um ihr Problem auf den Tisch zu bringen." Die Ploughshares-Organisation schloss GCSB Waihopai vorübergehend, indem sie die Tore verriegelte und mit Hilfe von Sicheln eine der großen Kuppeln blockierte, die zwei Satellitenschüsseln bedeckt. Question: Welche Nebenwirkung dieser Art von Protesten ist bedauerlich?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Einige Formen des zivilen Ungehorsams, wie der illegale Boykott, die Weigerung, Steuern zu zahlen, Wehrdienstverweigerung, dezentralisierte Denial-of-Service-Angriffe von Hackern und Sitzstreiks, erschweren einem System die Funktionsfähigkeit. In dieser Hinsicht können sie als Zwangsmittel betrachtet werden. Brownlee merkt an, dass "obwohl die Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, aufgrund ihres pflichtbewussten Ziels, sich auf einen moralischen Dialog einzulassen, eigentlich keine Zwangsmittel anwenden können, sie es möglicherweise dennoch für notwendig halten könnten, begrenzte Zwangsmittel anzuwenden, um ihr Problem auf den Tisch zu bringen." Die Ploughshares-Organisation schloss GCSB Waihopai vorübergehend, indem sie die Tore verriegelte und mit Hilfe von Sicheln eine der großen Kuppeln blockierte, die zwei Satellitenschüsseln bedeckt. Question: Welches Ziel haben viele dieser Proteste?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Einige Formen des zivilen Ungehorsams, wie der illegale Boykott, die Weigerung, Steuern zu zahlen, Wehrdienstverweigerung, dezentralisierte Denial-of-Service-Angriffe von Hackern und Sitzstreiks, erschweren einem System die Funktionsfähigkeit. In dieser Hinsicht können sie als Zwangsmittel betrachtet werden. Brownlee merkt an, dass "obwohl die Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, aufgrund ihres pflichtbewussten Ziels, sich auf einen moralischen Dialog einzulassen, eigentlich keine Zwangsmittel anwenden können, sie es möglicherweise dennoch für notwendig halten könnten, begrenzte Zwangsmittel anzuwenden, um ihr Problem auf den Tisch zu bringen." Die Ploughshares-Organisation schloss GCSB Waihopai vorübergehend, indem sie die Tore verriegelte und mit Hilfe von Sicheln eine der großen Kuppeln blockierte, die zwei Satellitenschüsseln bedeckt. Question: Wie kann man gewaltfrei gegen große Unternehmen protestieren?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Einige Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, halten es für eine Pflicht, Bestrafung zu akzeptieren, weil sie an die Gültigkeit des Gesellschaftsvertrags glauben, der alle dazu verpflichtet, die Gesetze einer Regierung zu befolgen, die bestimmte Legitimitätsstandards einhält, und der abweichendes Verhalten mit den im Gesetz festgelegten Strafen ahndet. Andere Menschen, die zivilen Ungehorsam üben und die Existenz einer Regierung befürworten, erkennen die Legitimität ihrer jeweiligen Regierung oder die Legitimität eines bestimmten Gesetzes, das sie erlassen hat, trotzdem nicht an. Und wieder andere Menschen, die zivilen Ungehorsam üben und Anarchisten sind, glauben nicht an die Legitimität irgendeiner Regierung und sehen daher keine Notwendigkeit, die Bestrafung für eine Verletzung des Strafrechts zu akzeptieren, durch die nicht die Rechte von anderen verletzt wurden. Question: Was glauben manche Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, anerkennen zu müssen?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Einige Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, halten es für eine Pflicht, Bestrafung zu akzeptieren, weil sie an die Gültigkeit des Gesellschaftsvertrags glauben, der alle dazu verpflichtet, die Gesetze einer Regierung zu befolgen, die bestimmte Legitimitätsstandards einhält, und der abweichendes Verhalten mit den im Gesetz festgelegten Strafen ahndet. Andere Menschen, die zivilen Ungehorsam üben und die Existenz einer Regierung befürworten, erkennen die Legitimität ihrer jeweiligen Regierung oder die Legitimität eines bestimmten Gesetzes, das sie erlassen hat, trotzdem nicht an. Und wieder andere Menschen, die zivilen Ungehorsam üben und Anarchisten sind, glauben nicht an die Legitimität irgendeiner Regierung und sehen daher keine Notwendigkeit, die Bestrafung für eine Verletzung des Strafrechts zu akzeptieren, durch die nicht die Rechte von anderen verletzt wurden. Question: Warum muss die Bestrafung akzeptiert werden?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Einige Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, halten es für eine Pflicht, Bestrafung zu akzeptieren, weil sie an die Gültigkeit des Gesellschaftsvertrags glauben, der alle dazu verpflichtet, die Gesetze einer Regierung zu befolgen, die bestimmte Legitimitätsstandards einhält, und der abweichendes Verhalten mit den im Gesetz festgelegten Strafen ahndet. Andere Menschen, die zivilen Ungehorsam üben und die Existenz einer Regierung befürworten, erkennen die Legitimität ihrer jeweiligen Regierung oder die Legitimität eines bestimmten Gesetzes, das sie erlassen hat, trotzdem nicht an. Und wieder andere Menschen, die zivilen Ungehorsam üben und Anarchisten sind, glauben nicht an die Legitimität irgendeiner Regierung und sehen daher keine Notwendigkeit, die Bestrafung für eine Verletzung des Strafrechts zu akzeptieren, durch die nicht die Rechte von anderen verletzt wurden. Question: Wogegen protestieren manche Leute?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Einige Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, halten es für eine Pflicht, Bestrafung zu akzeptieren, weil sie an die Gültigkeit des Gesellschaftsvertrags glauben, der alle dazu verpflichtet, die Gesetze einer Regierung zu befolgen, die bestimmte Legitimitätsstandards einhält, und der abweichendes Verhalten mit den im Gesetz festgelegten Strafen ahndet. Andere Menschen, die zivilen Ungehorsam üben und die Existenz einer Regierung befürworten, erkennen die Legitimität ihrer jeweiligen Regierung oder die Legitimität eines bestimmten Gesetzes, das sie erlassen hat, trotzdem nicht an. Und wieder andere Menschen, die zivilen Ungehorsam üben und Anarchisten sind, glauben nicht an die Legitimität irgendeiner Regierung und sehen daher keine Notwendigkeit, die Bestrafung für eine Verletzung des Strafrechts zu akzeptieren, durch die nicht die Rechte von anderen verletzt wurden. Question: Wie heißt die Gruppe, die überhaupt nicht mit dem Vorhandensein einer Regierung übereinstimmt?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Einige Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, halten es für eine Pflicht, Bestrafung zu akzeptieren, weil sie an die Gültigkeit des Gesellschaftsvertrags glauben, der alle dazu verpflichtet, die Gesetze einer Regierung zu befolgen, die bestimmte Legitimitätsstandards einhält, und der abweichendes Verhalten mit den im Gesetz festgelegten Strafen ahndet. Andere Menschen, die zivilen Ungehorsam üben und die Existenz einer Regierung befürworten, erkennen die Legitimität ihrer jeweiligen Regierung oder die Legitimität eines bestimmten Gesetzes, das sie erlassen hat, trotzdem nicht an. Und wieder andere Menschen, die zivilen Ungehorsam üben und Anarchisten sind, glauben nicht an die Legitimität irgendeiner Regierung und sehen daher keine Notwendigkeit, die Bestrafung für eine Verletzung des Strafrechts zu akzeptieren, durch die nicht die Rechte von anderen verletzt wurden. Question: Anarchisten wollen aus welchem ​​Grund keine Bestrafung akzeptieren?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Manchmal schlägt die Staatsanwaltschaft Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, eine Verständigung vor, wie im Fall der Camden 28, bei dem den Angeklagten die Möglichkeit geboten wurde, sich eines Vergehens schuldig zu bekennen und keine Gefängnisstrafe zu bekommen. In einigen Massenverhaftungssituationen beschließen die Aktivisten, Solidaritätstaktiken anzuwenden, um für alle die gleiche Verständigungsvereinbarung herauszuschlagen. Einige Aktivisten haben sich jedoch für die Teilnahme an einer blinden Verständigung entschieden und bekennen sich schuldig, ohne dass ein konkretes Einverständnis vorliegt. Mohandas Gandhi bekannte sich schuldig und sagte dem Gericht: "Ich bin hier, um . . . mich fröhlich der höchsten Strafe zu unterwerfen, die mir für mein vorsätzliches Verbrechen auferlegt werden kann, was mir die höchste Pflicht eines Bürgers zu sein scheint." Question: Welche Art der Bestrafung wird Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, manchmal angeboten?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Manchmal schlägt die Staatsanwaltschaft Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, eine Verständigung vor, wie im Fall der Camden 28, bei dem den Angeklagten die Möglichkeit geboten wurde, sich eines Vergehens schuldig zu bekennen und keine Gefängnisstrafe zu bekommen. In einigen Massenverhaftungssituationen beschließen die Aktivisten, Solidaritätstaktiken anzuwenden, um für alle die gleiche Verständigungsvereinbarung herauszuschlagen. Einige Aktivisten haben sich jedoch für die Teilnahme an einer blinden Verständigung entschieden und bekennen sich schuldig, ohne dass ein konkretes Einverständnis vorliegt. Mohandas Gandhi bekannte sich schuldig und sagte dem Gericht: "Ich bin hier, um . . . mich fröhlich der höchsten Strafe zu unterwerfen, die mir für mein vorsätzliches Verbrechen auferlegt werden kann, was mir die höchste Pflicht eines Bürgers zu sein scheint." Question: Was ist in der Regel das Ziel einer Verständigung im Strafverfahren?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Manchmal schlägt die Staatsanwaltschaft Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, eine Verständigung vor, wie im Fall der Camden 28, bei dem den Angeklagten die Möglichkeit geboten wurde, sich eines Vergehens schuldig zu bekennen und keine Gefängnisstrafe zu bekommen. In einigen Massenverhaftungssituationen beschließen die Aktivisten, Solidaritätstaktiken anzuwenden, um für alle die gleiche Verständigungsvereinbarung herauszuschlagen. Einige Aktivisten haben sich jedoch für die Teilnahme an einer blinden Verständigung entschieden und bekennen sich schuldig, ohne dass ein konkretes Einverständnis vorliegt. Mohandas Gandhi bekannte sich schuldig und sagte dem Gericht: "Ich bin hier, um . . . mich fröhlich der höchsten Strafe zu unterwerfen, die mir für mein vorsätzliches Verbrechen auferlegt werden kann, was mir die höchste Pflicht eines Bürgers zu sein scheint." Question: Worin besteht eine häufig angewendete gemeinsame Verhandlungsstrategie, wenn viele Menschen verhaftet werden?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Manchmal schlägt die Staatsanwaltschaft Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, eine Verständigung vor, wie im Fall der Camden 28, bei dem den Angeklagten die Möglichkeit geboten wurde, sich eines Vergehens schuldig zu bekennen und keine Gefängnisstrafe zu bekommen. In einigen Massenverhaftungssituationen beschließen die Aktivisten, Solidaritätstaktiken anzuwenden, um für alle die gleiche Verständigungsvereinbarung herauszuschlagen. Einige Aktivisten haben sich jedoch für die Teilnahme an einer blinden Verständigung entschieden und bekennen sich schuldig, ohne dass ein konkretes Einverständnis vorliegt. Mohandas Gandhi bekannte sich schuldig und sagte dem Gericht: "Ich bin hier, um . . . mich fröhlich der höchsten Strafe zu unterwerfen, die mir für mein vorsätzliches Verbrechen auferlegt werden kann, was mir die höchste Pflicht eines Bürgers zu sein scheint." Question: Welche Art von Verständigung wird manchmal als Akt des Ungehorsams angesehen?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Manchmal schlägt die Staatsanwaltschaft Menschen, die zivilen Ungehorsam üben, eine Verständigung vor, wie im Fall der Camden 28, bei dem den Angeklagten die Möglichkeit geboten wurde, sich eines Vergehens schuldig zu bekennen und keine Gefängnisstrafe zu bekommen. In einigen Massenverhaftungssituationen beschließen die Aktivisten, Solidaritätstaktiken anzuwenden, um für alle die gleiche Verständigungsvereinbarung herauszuschlagen. Einige Aktivisten haben sich jedoch für die Teilnahme an einer blinden Verständigung entschieden und bekennen sich schuldig, ohne dass ein konkretes Einverständnis vorliegt. Mohandas Gandhi bekannte sich schuldig und sagte dem Gericht: "Ich bin hier, um . . . mich fröhlich der höchsten Strafe zu unterwerfen, die mir für mein vorsätzliches Verbrechen auferlegt werden kann, was mir die höchste Pflicht eines Bürgers zu sein scheint." Question: Welcher berühmte Inder hat die blinde Verständigung gewählt und sich den Gerichten ausgeliefert?
Title: Construction Paragraph: Der Bau ist der Prozess der Errichtung eines Gebäudes oder einer Infrastruktur. Der Bau unterscheidet sich von der Fertigung darin, dass bei der Fertigung in der Regel ohne einen bestimmten Käufer ähnliche Artikel in Massenproduktion hergestellt werden, während ein Bau in der Regel vor Ort für einen bekannten Kunden erfolgt. Das Baugewerbe macht sechs bis neun Prozent des Bruttoinlandsprodukts der Industrieländer aus. Der Bau beginnt mit der Planung, [Quellenangabe erforderlich] dem Design und der Finanzierung und dauert an, bis das Projekt fertig und nutzungsbereit ist. Question: Wie läuft der Bau eines Gebäudes oder einer Infrastruktur ab?
Title: Construction Paragraph: Der Bau ist der Prozess der Errichtung eines Gebäudes oder einer Infrastruktur. Der Bau unterscheidet sich von der Fertigung darin, dass bei der Fertigung in der Regel ohne einen bestimmten Käufer ähnliche Artikel in Massenproduktion hergestellt werden, während ein Bau in der Regel vor Ort für einen bekannten Kunden erfolgt. Das Baugewerbe macht sechs bis neun Prozent des Bruttoinlandsprodukts der Industrieländer aus. Der Bau beginnt mit der Planung, [Quellenangabe erforderlich] dem Design und der Finanzierung und dauert an, bis das Projekt fertig und nutzungsbereit ist. Question: Wie nennt man normalerweise die Massenproduktion ähnlicher Artikel ohne einen bestimmten Käufer?
Title: Construction Paragraph: Der Bau ist der Prozess der Errichtung eines Gebäudes oder einer Infrastruktur. Der Bau unterscheidet sich von der Fertigung darin, dass bei der Fertigung in der Regel ohne einen bestimmten Käufer ähnliche Artikel in Massenproduktion hergestellt werden, während ein Bau in der Regel vor Ort für einen bekannten Kunden erfolgt. Das Baugewerbe macht sechs bis neun Prozent des Bruttoinlandsprodukts der Industrieländer aus. Der Bau beginnt mit der Planung, [Quellenangabe erforderlich] dem Design und der Finanzierung und dauert an, bis das Projekt fertig und nutzungsbereit ist. Question: Wie viel Prozent des Bruttoinlandsprodukts bestehen aus dem Baugewerbe?
Title: Construction Paragraph: Der Bau ist der Prozess der Errichtung eines Gebäudes oder einer Infrastruktur. Der Bau unterscheidet sich von der Fertigung darin, dass bei der Fertigung in der Regel ohne einen bestimmten Käufer ähnliche Artikel in Massenproduktion hergestellt werden, während ein Bau in der Regel vor Ort für einen bekannten Kunden erfolgt. Das Baugewerbe macht sechs bis neun Prozent des Bruttoinlandsprodukts der Industrieländer aus. Der Bau beginnt mit der Planung, [Quellenangabe erforderlich] dem Design und der Finanzierung und dauert an, bis das Projekt fertig und nutzungsbereit ist. Question: Welche drei Dinge sind für den Bau erforderlich?
Title: Construction Paragraph: Der Bau ist der Prozess der Errichtung eines Gebäudes oder einer Infrastruktur. Der Bau unterscheidet sich von der Fertigung darin, dass bei der Fertigung in der Regel ohne einen bestimmten Käufer ähnliche Artikel in Massenproduktion hergestellt werden, während ein Bau in der Regel vor Ort für einen bekannten Kunden erfolgt. Das Baugewerbe macht sechs bis neun Prozent des Bruttoinlandsprodukts der Industrieländer aus. Der Bau beginnt mit der Planung, [Quellenangabe erforderlich] dem Design und der Finanzierung und dauert an, bis das Projekt fertig und nutzungsbereit ist. Question: Für wen wird vor Ort gebaut?
Title: Construction Paragraph: Das Engineering News-Record (ENR) ist ein Fachmagazin für die Baubranche. Das ENR stellt jedes Jahr Daten zur Größe von Planungs- und Bauunternehmen zusammen und berichtet darüber. Sie veröffentlichen eine Liste der größten Unternehmen in den USA (Top-40) und eine Liste der größten globalen Unternehmen (Top-250, nach Umfang der Arbeit, die sie außerhalb ihres Heimatlandes leisten). Im Jahre 2014 hat das ENR die Daten für neun Branchensegmente zusammengestellt. Die Branche wurde unterteilt in Transport, Erdöl, Gebäude, Strom, Industrie, Wasser, Produktion, Kanalisation/Abfall, Telekommunikation, Sondermüll sowie eine zehnte Kategorie für andere Projekte. In ihrer Berichterstattung über die Top 400 verwendeten sie Daten zu Transport, Kanalisation, Sondermüll und Wasser, um Unternehmen als Großunternehmer einzustufen. Question: Was ist das Engineering News-Record?
Title: Construction Paragraph: Das Engineering News-Record (ENR) ist ein Fachmagazin für die Baubranche. Das ENR stellt jedes Jahr Daten zur Größe von Planungs- und Bauunternehmen zusammen und berichtet darüber. Sie veröffentlichen eine Liste der größten Unternehmen in den USA (Top-40) und eine Liste der größten globalen Unternehmen (Top-250, nach Umfang der Arbeit, die sie außerhalb ihres Heimatlandes leisten). Im Jahre 2014 hat das ENR die Daten für neun Branchensegmente zusammengestellt. Die Branche wurde unterteilt in Transport, Erdöl, Gebäude, Strom, Industrie, Wasser, Produktion, Kanalisation/Abfall, Telekommunikation, Sondermüll sowie eine zehnte Kategorie für andere Projekte. In ihrer Berichterstattung über die Top 400 verwendeten sie Daten zu Transport, Kanalisation, Sondermüll und Wasser, um Unternehmen als Großunternehmer einzustufen. Question: Welches Fachmagazin sammelt und veröffentlicht Daten über die Größe von Planungs- und Bauunternehmen?
Title: Construction Paragraph: Das Engineering News-Record (ENR) ist ein Fachmagazin für die Baubranche. Das ENR stellt jedes Jahr Daten zur Größe von Planungs- und Bauunternehmen zusammen und berichtet darüber. Sie veröffentlichen eine Liste der größten Unternehmen in den USA (Top-40) und eine Liste der größten globalen Unternehmen (Top-250, nach Umfang der Arbeit, die sie außerhalb ihres Heimatlandes leisten). Im Jahre 2014 hat das ENR die Daten für neun Branchensegmente zusammengestellt. Die Branche wurde unterteilt in Transport, Erdöl, Gebäude, Strom, Industrie, Wasser, Produktion, Kanalisation/Abfall, Telekommunikation, Sondermüll sowie eine zehnte Kategorie für andere Projekte. In ihrer Berichterstattung über die Top 400 verwendeten sie Daten zu Transport, Kanalisation, Sondermüll und Wasser, um Unternehmen als Großunternehmer einzustufen. Question: In welchem ​​Jahr hat das ENR Daten für neun Branchensegmente erhoben?
Title: Construction Paragraph: Das Engineering News-Record (ENR) ist ein Fachmagazin für die Baubranche. Das ENR stellt jedes Jahr Daten zur Größe von Planungs- und Bauunternehmen zusammen und berichtet darüber. Sie veröffentlichen eine Liste der größten Unternehmen in den USA (Top-40) und eine Liste der größten globalen Unternehmen (Top-250, nach Umfang der Arbeit, die sie außerhalb ihres Heimatlandes leisten). Im Jahre 2014 hat das ENR die Daten für neun Branchensegmente zusammengestellt. Die Branche wurde unterteilt in Transport, Erdöl, Gebäude, Strom, Industrie, Wasser, Produktion, Kanalisation/Abfall, Telekommunikation, Sondermüll sowie eine zehnte Kategorie für andere Projekte. In ihrer Berichterstattung über die Top 400 verwendeten sie Daten zu Transport, Kanalisation, Sondermüll und Wasser, um Unternehmen als Großunternehmer einzustufen. Question: Die Daten welcher Segmente verwendete das ENR um zu ermitteln, welche der Top 400-Unternehmen als Großunternehmer einzustufen sind?
Title: Construction Paragraph: Die Standard Industrial Classification und das neuere nordamerikanische Industry Classification System haben ein Klassifizierungssystem für Unternehmen, die Bauarbeiten ausführen oder anderweitig damit befasst sind. Um die Unterschiede der Unternehmen in diesem Sektor zu ermitteln, ist es in drei Teilsektoren unterteilt: Einfache Bauausführung, Schwermaschinen- und Tiefbau, sowie Spezialbauunternehmen. Es gibt auch Kategorien für Baudienstleistungsunternehmen (z. B. Ingenieurwesen, Architektur) und Bauleiter (Unternehmen, die Bauprojekte verwalten, ohne die direkte finanzielle Verantwortung für den Abschluss des Bauprojekts zu übernehmen). Question: Was sind die drei Bau-Teilsektoren?
Title: Construction Paragraph: Die Standard Industrial Classification und das neuere nordamerikanische Industry Classification System haben ein Klassifizierungssystem für Unternehmen, die Bauarbeiten ausführen oder anderweitig damit befasst sind. Um die Unterschiede der Unternehmen in diesem Sektor zu ermitteln, ist es in drei Teilsektoren unterteilt: Einfache Bauausführung, Schwermaschinen- und Tiefbau, sowie Spezialbauunternehmen. Es gibt auch Kategorien für Baudienstleistungsunternehmen (z. B. Ingenieurwesen, Architektur) und Bauleiter (Unternehmen, die Bauprojekte verwalten, ohne die direkte finanzielle Verantwortung für den Abschluss des Bauprojekts zu übernehmen). Question: Wofür gibt es noch weitere Kategorien?
Title: Construction Paragraph: Die Standard Industrial Classification und das neuere nordamerikanische Industry Classification System haben ein Klassifizierungssystem für Unternehmen, die Bauarbeiten ausführen oder anderweitig damit befasst sind. Um die Unterschiede der Unternehmen in diesem Sektor zu ermitteln, ist es in drei Teilsektoren unterteilt: Einfache Bauausführung, Schwermaschinen- und Tiefbau, sowie Spezialbauunternehmen. Es gibt auch Kategorien für Baudienstleistungsunternehmen (z. B. Ingenieurwesen, Architektur) und Bauleiter (Unternehmen, die Bauprojekte verwalten, ohne die direkte finanzielle Verantwortung für den Abschluss des Bauprojekts zu übernehmen). Question: Welche Organisation hat ein Klassifizierungssystem für Bauunternehmen?
Title: Construction Paragraph: Die Standard Industrial Classification und das neuere nordamerikanische Industry Classification System haben ein Klassifizierungssystem für Unternehmen, die Bauarbeiten ausführen oder anderweitig damit befasst sind. Um die Unterschiede der Unternehmen in diesem Sektor zu ermitteln, ist es in drei Teilsektoren unterteilt: Einfache Bauausführung, Schwermaschinen- und Tiefbau, sowie Spezialbauunternehmen. Es gibt auch Kategorien für Baudienstleistungsunternehmen (z. B. Ingenieurwesen, Architektur) und Bauleiter (Unternehmen, die Bauprojekte verwalten, ohne die direkte finanzielle Verantwortung für den Abschluss des Bauprojekts zu übernehmen). Question: Was sind Bauleiter?
Title: Construction Paragraph: Der moderne Designtrend geht in Richtung der Integration von zuvor getrennten Fachgebieten, insbesondere bei großen Firmen. In der Vergangenheit waren Architekten, Innenarchitekten, Ingenieure, Entwickler, Bauleiter und Generalauftragnehmer mit größerer Wahrscheinlichkeit völlig getrennte Unternehmen, sogar in den größeren Firmen. Heutzutage kann ein Unternehmen, das nominell ein "Architektur"- oder "Baumanagement"-Unternehmen ist, Experten aus allen verwandten Bereichen als Angestellte beschäftigen oder mit einem Unternehmen verbunden sein, das die jeweils erforderlichen Fähigkeiten bereitstellt. Somit kann jede solche Firma von Anfang bis Ende alles für ein Bauprojekt "aus einer Hand"  anbieten. Dies wird als "Design-Build"-Vertrag bezeichnet, bei dem der Auftragnehmer eine Leistungsspezifikation erhält und das Projekt von der Planung bis zum Bau ausführen muss, wobei die Leistungsspezifikationen eingehalten werden müssen. Question: Der moderne Design-Trend geht dahin, was zu integrieren?
Title: Construction Paragraph: Der moderne Designtrend geht in Richtung der Integration von zuvor getrennten Fachgebieten, insbesondere bei großen Firmen. In der Vergangenheit waren Architekten, Innenarchitekten, Ingenieure, Entwickler, Bauleiter und Generalauftragnehmer mit größerer Wahrscheinlichkeit völlig getrennte Unternehmen, sogar in den größeren Firmen. Heutzutage kann ein Unternehmen, das nominell ein "Architektur"- oder "Baumanagement"-Unternehmen ist, Experten aus allen verwandten Bereichen als Angestellte beschäftigen oder mit einem Unternehmen verbunden sein, das die jeweils erforderlichen Fähigkeiten bereitstellt. Somit kann jede solche Firma von Anfang bis Ende alles für ein Bauprojekt "aus einer Hand"  anbieten. Dies wird als "Design-Build"-Vertrag bezeichnet, bei dem der Auftragnehmer eine Leistungsspezifikation erhält und das Projekt von der Planung bis zum Bau ausführen muss, wobei die Leistungsspezifikationen eingehalten werden müssen. Question: In der Vergangenheit waren Architekten, Innenarchitekten, Ingenieure, Entwickler, Bauleiter und Generalauftragnehmer sogar in großen Firmen eher was?
Title: Construction Paragraph: Der moderne Designtrend geht in Richtung der Integration von zuvor getrennten Fachgebieten, insbesondere bei großen Firmen. In der Vergangenheit waren Architekten, Innenarchitekten, Ingenieure, Entwickler, Bauleiter und Generalauftragnehmer mit größerer Wahrscheinlichkeit völlig getrennte Unternehmen, sogar in den größeren Firmen. Heutzutage kann ein Unternehmen, das nominell ein "Architektur"- oder "Baumanagement"-Unternehmen ist, Experten aus allen verwandten Bereichen als Angestellte beschäftigen oder mit einem Unternehmen verbunden sein, das die jeweils erforderlichen Fähigkeiten bereitstellt. Somit kann jede solche Firma von Anfang bis Ende alles für ein Bauprojekt "aus einer Hand"  anbieten. Dies wird als "Design-Build"-Vertrag bezeichnet, bei dem der Auftragnehmer eine Leistungsspezifikation erhält und das Projekt von der Planung bis zum Bau ausführen muss, wobei die Leistungsspezifikationen eingehalten werden müssen. Question: Als was können sich Firmen für ein Bauprojekt in der heutigen Zeit anbieten?
Title: Construction Paragraph: Der moderne Designtrend geht in Richtung der Integration von zuvor getrennten Fachgebieten, insbesondere bei großen Firmen. In der Vergangenheit waren Architekten, Innenarchitekten, Ingenieure, Entwickler, Bauleiter und Generalauftragnehmer mit größerer Wahrscheinlichkeit völlig getrennte Unternehmen, sogar in den größeren Firmen. Heutzutage kann ein Unternehmen, das nominell ein "Architektur"- oder "Baumanagement"-Unternehmen ist, Experten aus allen verwandten Bereichen als Angestellte beschäftigen oder mit einem Unternehmen verbunden sein, das die jeweils erforderlichen Fähigkeiten bereitstellt. Somit kann jede solche Firma von Anfang bis Ende alles für ein Bauprojekt "aus einer Hand"  anbieten. Dies wird als "Design-Build"-Vertrag bezeichnet, bei dem der Auftragnehmer eine Leistungsspezifikation erhält und das Projekt von der Planung bis zum Bau ausführen muss, wobei die Leistungsspezifikationen eingehalten werden müssen. Question: Welche Art von Auftrag liegt vor, wenn der Auftragnehmer eine Leistungsspezifikation erhält und das Projekt von der Planung bis zum Bau unter Einhaltung der Leistungsspezifikationen ausführen muss?
Title: Construction Paragraph: Das Projekt muss das Baurecht einhalten. Der Bau eines Projekts, das sich nicht an das Baurecht hält, kommt dem Eigentümer nicht zugute. Einige gesetzliche Anforderungen gehen auf Malum-in-se-Erwägungen zurück oder auf den Wunsch, Dinge, die unbestreitbar schlecht sind, zu verhindern - wie Brückenzusammenbrüche oder Explosionen. Weitere rechtliche Anforderungen ergeben sich aus Malum-Prohibitum-Erwägungen oder aus Dingen, die Gewohnheiten oder Erwartungen unterliegen; z. B. die Isolierung von Unternehmen in Industrievierteln und von Wohngebäuden in Wohnvierteln. Ein Anwalt kann Änderungen oder Ausnahmeregelungen für das Gesetz anstreben, das in dem Gebiet gilt, in dem das Gebäude gebaut wird, indem er argumentiert, dass eine Regel unzutreffend ist (der Brückenentwurf würde keinen Zusammenbruch verursachen) oder dass das Gewohnheitsrecht nicht länger benötigt wird (die Akzeptanz von kombinierten Wohn- und Arbeitsräumen in der Gemeinde ist gestiegen). Question: Woran muss sich ein Projekt halten?
Title: Construction Paragraph: Das Projekt muss das Baurecht einhalten. Der Bau eines Projekts, das sich nicht an das Baurecht hält, kommt dem Eigentümer nicht zugute. Einige gesetzliche Anforderungen gehen auf Malum-in-se-Erwägungen zurück oder auf den Wunsch, Dinge, die unbestreitbar schlecht sind, zu verhindern - wie Brückenzusammenbrüche oder Explosionen. Weitere rechtliche Anforderungen ergeben sich aus Malum-Prohibitum-Erwägungen oder aus Dingen, die Gewohnheiten oder Erwartungen unterliegen; z. B. die Isolierung von Unternehmen in Industrievierteln und von Wohngebäuden in Wohnvierteln. Ein Anwalt kann Änderungen oder Ausnahmeregelungen für das Gesetz anstreben, das in dem Gebiet gilt, in dem das Gebäude gebaut wird, indem er argumentiert, dass eine Regel unzutreffend ist (der Brückenentwurf würde keinen Zusammenbruch verursachen) oder dass das Gewohnheitsrecht nicht länger benötigt wird (die Akzeptanz von kombinierten Wohn- und Arbeitsräumen in der Gemeinde ist gestiegen). Question: Wer profitiert nicht davon, wenn ein Projekt umgesetzt wird, das sich nicht an das Baurecht hält?
Title: Construction Paragraph: Das Projekt muss das Baurecht einhalten. Der Bau eines Projekts, das sich nicht an das Baurecht hält, kommt dem Eigentümer nicht zugute. Einige gesetzliche Anforderungen gehen auf Malum-in-se-Erwägungen zurück oder auf den Wunsch, Dinge, die unbestreitbar schlecht sind, zu verhindern - wie Brückenzusammenbrüche oder Explosionen. Weitere rechtliche Anforderungen ergeben sich aus Malum-Prohibitum-Erwägungen oder aus Dingen, die Gewohnheiten oder Erwartungen unterliegen; z. B. die Isolierung von Unternehmen in Industrievierteln und von Wohngebäuden in Wohnvierteln. Ein Anwalt kann Änderungen oder Ausnahmeregelungen für das Gesetz anstreben, das in dem Gebiet gilt, in dem das Gebäude gebaut wird, indem er argumentiert, dass eine Regel unzutreffend ist (der Brückenentwurf würde keinen Zusammenbruch verursachen) oder dass das Gewohnheitsrecht nicht länger benötigt wird (die Akzeptanz von kombinierten Wohn- und Arbeitsräumen in der Gemeinde ist gestiegen). Question: Was sind Malum-in-se-Erwägungen?
Title: Construction Paragraph: Das Projekt muss das Baurecht einhalten. Der Bau eines Projekts, das sich nicht an das Baurecht hält, kommt dem Eigentümer nicht zugute. Einige gesetzliche Anforderungen gehen auf Malum-in-se-Erwägungen zurück oder auf den Wunsch, Dinge, die unbestreitbar schlecht sind, zu verhindern - wie Brückenzusammenbrüche oder Explosionen. Weitere rechtliche Anforderungen ergeben sich aus Malum-Prohibitum-Erwägungen oder aus Dingen, die Gewohnheiten oder Erwartungen unterliegen; z. B. die Isolierung von Unternehmen in Industrievierteln und von Wohngebäuden in Wohnvierteln. Ein Anwalt kann Änderungen oder Ausnahmeregelungen für das Gesetz anstreben, das in dem Gebiet gilt, in dem das Gebäude gebaut wird, indem er argumentiert, dass eine Regel unzutreffend ist (der Brückenentwurf würde keinen Zusammenbruch verursachen) oder dass das Gewohnheitsrecht nicht länger benötigt wird (die Akzeptanz von kombinierten Wohn- und Arbeitsräumen in der Gemeinde ist gestiegen). Question: Was sind Malum-Prohibitum-Erwägungen?
Title: Construction Paragraph: Das Projekt muss das Baurecht einhalten. Der Bau eines Projekts, das sich nicht an das Baurecht hält, kommt dem Eigentümer nicht zugute. Einige gesetzliche Anforderungen gehen auf Malum-in-se-Erwägungen zurück oder auf den Wunsch, Dinge, die unbestreitbar schlecht sind, zu verhindern - wie Brückenzusammenbrüche oder Explosionen. Weitere rechtliche Anforderungen ergeben sich aus Malum-Prohibitum-Erwägungen oder aus Dingen, die Gewohnheiten oder Erwartungen unterliegen; z. B. die Isolierung von Unternehmen in Industrievierteln und von Wohngebäuden in Wohnvierteln. Ein Anwalt kann Änderungen oder Ausnahmeregelungen für das Gesetz anstreben, das in dem Gebiet gilt, in dem das Gebäude gebaut wird, indem er argumentiert, dass eine Regel unzutreffend ist (der Brückenentwurf würde keinen Zusammenbruch verursachen) oder dass das Gewohnheitsrecht nicht länger benötigt wird (die Akzeptanz von kombinierten Wohn- und Arbeitsräumen in der Gemeinde ist gestiegen). Question: Wer kann Änderungen oder Ausnahmeregelungen für das Gesetz beantragen, das in dem Gebiet gilt, in dem das Gebäude gebaut wird?
Title: Private_school Paragraph: ﻿Ergänzungsschulen sind sekundäre oder postsekundäre (nicht-tertiäre) Schulen, die von Privatpersonen, Privatorganisationen oder, selten, religiösen Gruppen geführt werden und eine Art von Bildung anbieten, die an öffentlichen Schulen nicht verfügbar ist. Die meisten dieser Schulen sind berufsbildende Schulen. Diese berufsbildenden Schulen sind allerdings nicht Teil des deutschen Bildungssystems. Ergänzungsschulen haben die Freiheit, außerhalb der staatlichen Regulierung betrieben zu werden, und finanzieren sich einzig dadurch, dass sie ihren Studenten Studiengebühren berechnen. Question: Wie heißen private Sekundarschulen in Deutschland?
Title: Private_school Paragraph: ﻿Ergänzungsschulen sind sekundäre oder postsekundäre (nicht-tertiäre) Schulen, die von Privatpersonen, Privatorganisationen oder, selten, religiösen Gruppen geführt werden und eine Art von Bildung anbieten, die an öffentlichen Schulen nicht verfügbar ist. Die meisten dieser Schulen sind berufsbildende Schulen. Diese berufsbildenden Schulen sind allerdings nicht Teil des deutschen Bildungssystems. Ergänzungsschulen haben die Freiheit, außerhalb der staatlichen Regulierung betrieben zu werden, und finanzieren sich einzig dadurch, dass sie ihren Studenten Studiengebühren berechnen. Question: Welche Art von Schule sind die meisten Ergänzungsschulen?
Title: Private_school Paragraph: ﻿Ergänzungsschulen sind sekundäre oder postsekundäre (nicht-tertiäre) Schulen, die von Privatpersonen, Privatorganisationen oder, selten, religiösen Gruppen geführt werden und eine Art von Bildung anbieten, die an öffentlichen Schulen nicht verfügbar ist. Die meisten dieser Schulen sind berufsbildende Schulen. Diese berufsbildenden Schulen sind allerdings nicht Teil des deutschen Bildungssystems. Ergänzungsschulen haben die Freiheit, außerhalb der staatlichen Regulierung betrieben zu werden, und finanzieren sich einzig dadurch, dass sie ihren Studenten Studiengebühren berechnen. Question: Wie finanzieren sich Ergänzungsschulen?
Title: Private_school Paragraph: ﻿Ergänzungsschulen sind sekundäre oder postsekundäre (nicht-tertiäre) Schulen, die von Privatpersonen, Privatorganisationen oder, selten, religiösen Gruppen geführt werden und eine Art von Bildung anbieten, die an öffentlichen Schulen nicht verfügbar ist. Die meisten dieser Schulen sind berufsbildende Schulen. Diese berufsbildenden Schulen sind allerdings nicht Teil des deutschen Bildungssystems. Ergänzungsschulen haben die Freiheit, außerhalb der staatlichen Regulierung betrieben zu werden, und finanzieren sich einzig dadurch, dass sie ihren Studenten Studiengebühren berechnen. Question: Welche Gruppen leiten manchmal, neben Privatpersonen und -organisationen, Ergänzungsschulen?
Title: Private_school Paragraph: In Indien werden Privatschulen unabhängige Schulen genannt. Da manche Privatschulen allerdings finanzielle Hilfe vom Staat erhalten, kann es sich dabei dann um eine geförderte oder eine nicht geförderte Schule handeln. Strenggenommen ist eine Privatschule eine nicht geförderte unabhängige Schule. Für diese Definition wird nur der Erhalt von Finanzhilfe berücksichtigt, kein von der Regierung zu einem subventionierten Preis gekauftes Land. Die Verwaltung der Schulen unterliegt sowohl der Unionsregierung als auch den Regierungen der Bundesstaaten, da Bildung in der Liste der gemeinsamen Gesetzgebungskompetenzen in der Verfassung enthalten ist. In der Praxis hat die Unionsregierung die generelle Politikrichtung vorgegeben, während die Staaten ihre eigenen Regeln und Richtlinien für die Administration der Branche erschaffen haben. Das hat, unter anderem, zu 30 verschiedenen Prüfungsausschüssen oder akademischen Instanzen geführt, die Prüfungen für Schulabschlusszeugnisse durchführen. Bekannte, in mehreren Bundesstaaten vertretene Prüfungsausschüsse sind der CBSE und der CISCE, NENBSE Question: Was ist die Bedingung für eine indische Privatschule?
Title: Private_school Paragraph: In Indien werden Privatschulen unabhängige Schulen genannt. Da manche Privatschulen allerdings finanzielle Hilfe vom Staat erhalten, kann es sich dabei dann um eine geförderte oder eine nicht geförderte Schule handeln. Strenggenommen ist eine Privatschule eine nicht geförderte unabhängige Schule. Für diese Definition wird nur der Erhalt von Finanzhilfe berücksichtigt, kein von der Regierung zu einem subventionierten Preis gekauftes Land. Die Verwaltung der Schulen unterliegt sowohl der Unionsregierung als auch den Regierungen der Bundesstaaten, da Bildung in der Liste der gemeinsamen Gesetzgebungskompetenzen in der Verfassung enthalten ist. In der Praxis hat die Unionsregierung die generelle Politikrichtung vorgegeben, während die Staaten ihre eigenen Regeln und Richtlinien für die Administration der Branche erschaffen haben. Das hat, unter anderem, zu 30 verschiedenen Prüfungsausschüssen oder akademischen Instanzen geführt, die Prüfungen für Schulabschlusszeugnisse durchführen. Bekannte, in mehreren Bundesstaaten vertretene Prüfungsausschüsse sind der CBSE und der CISCE, NENBSE Question: Was ist, neben CISCE und NENBSE, ein nennenswerter Prüfungsausschuss in mehreren indischen Bundesstaaten?
Title: Private_school Paragraph: In Indien werden Privatschulen unabhängige Schulen genannt. Da manche Privatschulen allerdings finanzielle Hilfe vom Staat erhalten, kann es sich dabei dann um eine geförderte oder eine nicht geförderte Schule handeln. Strenggenommen ist eine Privatschule eine nicht geförderte unabhängige Schule. Für diese Definition wird nur der Erhalt von Finanzhilfe berücksichtigt, kein von der Regierung zu einem subventionierten Preis gekauftes Land. Die Verwaltung der Schulen unterliegt sowohl der Unionsregierung als auch den Regierungen der Bundesstaaten, da Bildung in der Liste der gemeinsamen Gesetzgebungskompetenzen in der Verfassung enthalten ist. In der Praxis hat die Unionsregierung die generelle Politikrichtung vorgegeben, während die Staaten ihre eigenen Regeln und Richtlinien für die Administration der Branche erschaffen haben. Das hat, unter anderem, zu 30 verschiedenen Prüfungsausschüssen oder akademischen Instanzen geführt, die Prüfungen für Schulabschlusszeugnisse durchführen. Bekannte, in mehreren Bundesstaaten vertretene Prüfungsausschüsse sind der CBSE und der CISCE, NENBSE Question: Wie viele Prüfungsausschüsse gibt es in Indien?
Title: Private_school Paragraph: In Indien werden Privatschulen unabhängige Schulen genannt. Da manche Privatschulen allerdings finanzielle Hilfe vom Staat erhalten, kann es sich dabei dann um eine geförderte oder eine nicht geförderte Schule handeln. Strenggenommen ist eine Privatschule eine nicht geförderte unabhängige Schule. Für diese Definition wird nur der Erhalt von Finanzhilfe berücksichtigt, kein von der Regierung zu einem subventionierten Preis gekauftes Land. Die Verwaltung der Schulen unterliegt sowohl der Unionsregierung als auch den Regierungen der Bundesstaaten, da Bildung in der Liste der gemeinsamen Gesetzgebungskompetenzen in der Verfassung enthalten ist. In der Praxis hat die Unionsregierung die generelle Politikrichtung vorgegeben, während die Staaten ihre eigenen Regeln und Richtlinien für die Administration der Branche erschaffen haben. Das hat, unter anderem, zu 30 verschiedenen Prüfungsausschüssen oder akademischen Instanzen geführt, die Prüfungen für Schulabschlusszeugnisse durchführen. Bekannte, in mehreren Bundesstaaten vertretene Prüfungsausschüsse sind der CBSE und der CISCE, NENBSE Question: Welche Einrichtung gibt den Schulen in Indien politische Richtungen vor?
Title: Private_school Paragraph: Manche der ältesten Schulen in Südafrika sind kirchliche Privatschulen, die von Missionaren im frühen neunzehnten Jahrhundert gegründet wurden. Seitdem ist der Privatsektor stetig gewachsen. Nach Abschaffung der Apartheid haben sich die Gesetze, die private Bildung in Südafrika regeln, drastisch geändert. Der South African Schools Act von 1996 erkannte zwei Schulkategorien an: „öffentliche“ (staatlich kontrollierte) und „unabhängige“ (welche traditionelle private Schulen, die unter privater Verwaltung stehen, beinhalten[Erklärung nötig].) Question: Welches südafrikanische Gesetzt erkannte zwei Schultypen an?
Title: Private_school Paragraph: Manche der ältesten Schulen in Südafrika sind kirchliche Privatschulen, die von Missionaren im frühen neunzehnten Jahrhundert gegründet wurden. Seitdem ist der Privatsektor stetig gewachsen. Nach Abschaffung der Apartheid haben sich die Gesetze, die private Bildung in Südafrika regeln, drastisch geändert. Der South African Schools Act von 1996 erkannte zwei Schulkategorien an: „öffentliche“ (staatlich kontrollierte) und „unabhängige“ (welche traditionelle private Schulen, die unter privater Verwaltung stehen, beinhalten[Erklärung nötig].) Question: In welchem Jahr wurde der South African Schools Act verabschiedet?
Title: Private_school Paragraph: Manche der ältesten Schulen in Südafrika sind kirchliche Privatschulen, die von Missionaren im frühen neunzehnten Jahrhundert gegründet wurden. Seitdem ist der Privatsektor stetig gewachsen. Nach Abschaffung der Apartheid haben sich die Gesetze, die private Bildung in Südafrika regeln, drastisch geändert. Der South African Schools Act von 1996 erkannte zwei Schulkategorien an: „öffentliche“ (staatlich kontrollierte) und „unabhängige“ (welche traditionelle private Schulen, die unter privater Verwaltung stehen, beinhalten[Erklärung nötig].) Question: Welche Art von Schule wurde neben öffentlichen Schulen anerkannt?
Title: Private_school Paragraph: Manche der ältesten Schulen in Südafrika sind kirchliche Privatschulen, die von Missionaren im frühen neunzehnten Jahrhundert gegründet wurden. Seitdem ist der Privatsektor stetig gewachsen. Nach Abschaffung der Apartheid haben sich die Gesetze, die private Bildung in Südafrika regeln, drastisch geändert. Der South African Schools Act von 1996 erkannte zwei Schulkategorien an: „öffentliche“ (staatlich kontrollierte) und „unabhängige“ (welche traditionelle private Schulen, die unter privater Verwaltung stehen, beinhalten[Erklärung nötig].) Question: Welche Schulen werden in Südafrika, neben Privatschulen, als unabhängig klassifiziert?
Title: Private_school Paragraph: Manche der ältesten Schulen in Südafrika sind kirchliche Privatschulen, die von Missionaren im frühen neunzehnten Jahrhundert gegründet wurden. Seitdem ist der Privatsektor stetig gewachsen. Nach Abschaffung der Apartheid haben sich die Gesetze, die private Bildung in Südafrika regeln, drastisch geändert. Der South African Schools Act von 1996 erkannte zwei Schulkategorien an: „öffentliche“ (staatlich kontrollierte) und „unabhängige“ (welche traditionelle private Schulen, die unter privater Verwaltung stehen, beinhalten[Erklärung nötig].) Question: In welchem Jahrhundert gründeten Missionare namhafte kirchliche Schulen in Südafrika?
Title: Private_school Paragraph: In den letzten Jahren der Apartheid erhielten Eltern an weißen staatlichen Schulen die Option, auf eine „semi-private“ Form namens „Model C“ umzusteigen, und viele dieser Schulen änderten ihre Zulassungsbestimmungen, um Kinder von anderen Rassen zu akzeptieren. Nach der Demokratisierung wurde die Rechtsform „Model C“ abgeschafft; der Begriff wird allerdings weiterhin verwendet, um staatliche Schulen zu beschreiben, die vormals weißen Kindern vorbehalten waren. Diese Schulen neigen dazu, bessere akademische Resultate hervorzubringen, als staatliche Schulen, die zuvor anderen Rassengruppen vorbehalten waren. Ehemalige „Model C“-Schulen sind keine Privatschulen, da sie staatlich kontrolliert sind. Alle Schulen in Südafrika (inklusive unabhängigen Schulen und öffentlichen Schulen) haben das Recht, obligatorische Schulgebühren festzulegen. Ehemalige Model-C-Schulen neigen zu viel höheren Schulgebühren als andere öffentlichen Schulen. Question: Welche Schulen werden seit Ende der Apartheid als „Model C“-Schulen bezeichnet?
Title: Private_school Paragraph: In den letzten Jahren der Apartheid erhielten Eltern an weißen staatlichen Schulen die Option, auf eine „semi-private“ Form namens „Model C“ umzusteigen, und viele dieser Schulen änderten ihre Zulassungsbestimmungen, um Kinder von anderen Rassen zu akzeptieren. Nach der Demokratisierung wurde die Rechtsform „Model C“ abgeschafft; der Begriff wird allerdings weiterhin verwendet, um staatliche Schulen zu beschreiben, die vormals weißen Kindern vorbehalten waren. Diese Schulen neigen dazu, bessere akademische Resultate hervorzubringen, als staatliche Schulen, die zuvor anderen Rassengruppen vorbehalten waren. Ehemalige „Model C“-Schulen sind keine Privatschulen, da sie staatlich kontrolliert sind. Alle Schulen in Südafrika (inklusive unabhängigen Schulen und öffentlichen Schulen) haben das Recht, obligatorische Schulgebühren festzulegen. Ehemalige Model-C-Schulen neigen zu viel höheren Schulgebühren als andere öffentlichen Schulen. Question: Wie sind die akademischen Resultate an ehemaligen „Model C“-Schulen im Vergleich zu denen an anderen Schulen?
Title: Private_school Paragraph: In den letzten Jahren der Apartheid erhielten Eltern an weißen staatlichen Schulen die Option, auf eine „semi-private“ Form namens „Model C“ umzusteigen, und viele dieser Schulen änderten ihre Zulassungsbestimmungen, um Kinder von anderen Rassen zu akzeptieren. Nach der Demokratisierung wurde die Rechtsform „Model C“ abgeschafft; der Begriff wird allerdings weiterhin verwendet, um staatliche Schulen zu beschreiben, die vormals weißen Kindern vorbehalten waren. Diese Schulen neigen dazu, bessere akademische Resultate hervorzubringen, als staatliche Schulen, die zuvor anderen Rassengruppen vorbehalten waren. Ehemalige „Model C“-Schulen sind keine Privatschulen, da sie staatlich kontrolliert sind. Alle Schulen in Südafrika (inklusive unabhängigen Schulen und öffentlichen Schulen) haben das Recht, obligatorische Schulgebühren festzulegen. Ehemalige Model-C-Schulen neigen zu viel höheren Schulgebühren als andere öffentlichen Schulen. Question: Wie sind die Gebühren an ehemaligen Model C-Schulen im Vergleich zu denen an anderen Schulen?
Title: Private_school Paragraph: In vielen Teilen der Vereinigten Staaten organisierten lokale Familien nach dem wegweisenden Rechtstreit Brown v. Board of Education of Topeka im Jahr 1954, der verlangte, dass US-Schulen die Rassentrennung „ohne Verzögerung“ aufheben, eine Welle von „christlichen Akademien“. In großen Teilen des Südens der Vereinigten Staaten wanderten viele weiße Schüler an die Akademien ab, während an öffentliche Schulen hingegen die Dichte an afroamerikanischen Schülern stieg (siehe Liste von Privatschulen in Mississippi). Akadamischer Inhalt der Akademien war gewöhnlich die Hochschulvorbereitung. Seit den 1970ern wurden viele dieser „Segregation Academies“ geschlossen, obwohl manche auch heute noch betrieben werden.[Literaturangabe benötigt] Question: Welcher Rechtsfall hob die Rassentrennung in Schulen in den Vereinigten Staaten auf?
Title: Private_school Paragraph: In vielen Teilen der Vereinigten Staaten organisierten lokale Familien nach dem wegweisenden Rechtstreit Brown v. Board of Education of Topeka im Jahr 1954, der verlangte, dass US-Schulen die Rassentrennung „ohne Verzögerung“ aufheben, eine Welle von „christlichen Akademien“. In großen Teilen des Südens der Vereinigten Staaten wanderten viele weiße Schüler an die Akademien ab, während an öffentliche Schulen hingegen die Dichte an afroamerikanischen Schülern stieg (siehe Liste von Privatschulen in Mississippi). Akadamischer Inhalt der Akademien war gewöhnlich die Hochschulvorbereitung. Seit den 1970ern wurden viele dieser „Segregation Academies“ geschlossen, obwohl manche auch heute noch betrieben werden.[Literaturangabe benötigt] Question: Was ist eine abfällige Bezeichnung für die christlichen Akademien, die im Rahmen der Desegregation in Schulen entstanden?
Title: Private_school Paragraph: In vielen Teilen der Vereinigten Staaten organisierten lokale Familien nach dem wegweisenden Rechtstreit Brown v. Board of Education of Topeka im Jahr 1954, der verlangte, dass US-Schulen die Rassentrennung „ohne Verzögerung“ aufheben, eine Welle von „christlichen Akademien“. In großen Teilen des Südens der Vereinigten Staaten wanderten viele weiße Schüler an die Akademien ab, während an öffentliche Schulen hingegen die Dichte an afroamerikanischen Schülern stieg (siehe Liste von Privatschulen in Mississippi). Akadamischer Inhalt der Akademien war gewöhnlich die Hochschulvorbereitung. Seit den 1970ern wurden viele dieser „Segregation Academies“ geschlossen, obwohl manche auch heute noch betrieben werden.[Literaturangabe benötigt] Question: In welchen Teilen der Vereinigten Staaten wanderten viele Schüler, während der Desegregationsperiode, an christliche Akademie ab?
Title: Private_school Paragraph: In vielen Teilen der Vereinigten Staaten organisierten lokale Familien nach dem wegweisenden Rechtstreit Brown v. Board of Education of Topeka im Jahr 1954, der verlangte, dass US-Schulen die Rassentrennung „ohne Verzögerung“ aufheben, eine Welle von „christlichen Akademien“. In großen Teilen des Südens der Vereinigten Staaten wanderten viele weiße Schüler an die Akademien ab, während an öffentliche Schulen hingegen die Dichte an afroamerikanischen Schülern stieg (siehe Liste von Privatschulen in Mississippi). Akadamischer Inhalt der Akademien war gewöhnlich die Hochschulvorbereitung. Seit den 1970ern wurden viele dieser „Segregation Academies“ geschlossen, obwohl manche auch heute noch betrieben werden.[Literaturangabe benötigt] Question: Welche Rasse von Schülern ging nach der Brown-Entscheidung hauptsächlich auf christliche Akademien?
Title: Private_school Paragraph: In vielen Teilen der Vereinigten Staaten organisierten lokale Familien nach dem wegweisenden Rechtstreit Brown v. Board of Education of Topeka im Jahr 1954, der verlangte, dass US-Schulen die Rassentrennung „ohne Verzögerung“ aufheben, eine Welle von „christlichen Akademien“. In großen Teilen des Südens der Vereinigten Staaten wanderten viele weiße Schüler an die Akademien ab, während an öffentliche Schulen hingegen die Dichte an afroamerikanischen Schülern stieg (siehe Liste von Privatschulen in Mississippi). Akadamischer Inhalt der Akademien war gewöhnlich die Hochschulvorbereitung. Seit den 1970ern wurden viele dieser „Segregation Academies“ geschlossen, obwohl manche auch heute noch betrieben werden.[Literaturangabe benötigt] Question: Die Desegregation in den Schulen in den Vereinigten Staaten führte an öffentlichen Schulen zu einer erhöhten Anzahl an Schülern welcher Ethnie?
Title: Harvard_University Paragraph: Die Universität ist in elf separate akademische Einheiten unterteilt – zehn Fakultäten und das Radcliffe Institute for Advanced Study – mit Campus in der gesamten Metropolregion von Boston: Sein 209 Acker (85 ha) großer Hauptcampus konzentriert sich auf Harvard Yard in Cambridge, ungefähr 3 Meilen (5 km) nordwestlich von Boston. Die Business School und die Sportanlagen, inklusive dem Harvard Stadium, liegen auf der anderen Seite des Charles River im Bostoner Viertel Allston. Die medizinischen, zahnärztlichen und die Public Health-Fakultäten liegen in der Longwood Medical Area. Harvards 37,6 Billion $ große finanzielle Ausstattung ist die größte aller akademischen Einrichtungen. Question: In welcher wichtigen US-Stadt liegt die Universität?
Title: Harvard_University Paragraph: Die Universität ist in elf separate akademische Einheiten unterteilt – zehn Fakultäten und das Radcliffe Institute for Advanced Study – mit Campus in der gesamten Metropolregion von Boston: Sein 209 Acker (85 ha) großer Hauptcampus konzentriert sich auf Harvard Yard in Cambridge, ungefähr 3 Meilen (5 km) nordwestlich von Boston. Die Business School und die Sportanlagen, inklusive dem Harvard Stadium, liegen auf der anderen Seite des Charles River im Bostoner Viertel Allston. Die medizinischen, zahnärztlichen und die Public Health-Fakultäten liegen in der Longwood Medical Area. Harvards 37,6 Billion $ große finanzielle Ausstattung ist die größte aller akademischen Einrichtungen. Question: Wie groß ist die finanzielle Ausstattung der Hochschule?
Title: Harvard_University Paragraph: Die Universität ist in elf separate akademische Einheiten unterteilt – zehn Fakultäten und das Radcliffe Institute for Advanced Study – mit Campus in der gesamten Metropolregion von Boston: Sein 209 Acker (85 ha) großer Hauptcampus konzentriert sich auf Harvard Yard in Cambridge, ungefähr 3 Meilen (5 km) nordwestlich von Boston. Die Business School und die Sportanlagen, inklusive dem Harvard Stadium, liegen auf der anderen Seite des Charles River im Bostoner Viertel Allston. Die medizinischen, zahnärztlichen und die Public Health-Fakultäten liegen in der Longwood Medical Area. Harvards 37,6 Billion $ große finanzielle Ausstattung ist die größte aller akademischen Einrichtungen. Question: Welcher Fluss liegt in der Nähe der Universität?
Title: Harvard_University Paragraph: Die Universität ist in elf separate akademische Einheiten unterteilt – zehn Fakultäten und das Radcliffe Institute for Advanced Study – mit Campus in der gesamten Metropolregion von Boston: Sein 209 Acker (85 ha) großer Hauptcampus konzentriert sich auf Harvard Yard in Cambridge, ungefähr 3 Meilen (5 km) nordwestlich von Boston. Die Business School und die Sportanlagen, inklusive dem Harvard Stadium, liegen auf der anderen Seite des Charles River im Bostoner Viertel Allston. Die medizinischen, zahnärztlichen und die Public Health-Fakultäten liegen in der Longwood Medical Area. Harvards 37,6 Billion $ große finanzielle Ausstattung ist die größte aller akademischen Einrichtungen. Question: Aus wie vielen akademischen Einheiten besteht die Universität?
Title: Harvard_University Paragraph: Die Universität ist in elf separate akademische Einheiten unterteilt – zehn Fakultäten und das Radcliffe Institute for Advanced Study – mit Campus in der gesamten Metropolregion von Boston: Sein 209 Acker (85 ha) großer Hauptcampus konzentriert sich auf Harvard Yard in Cambridge, ungefähr 3 Meilen (5 km) nordwestlich von Boston. Die Business School und die Sportanlagen, inklusive dem Harvard Stadium, liegen auf der anderen Seite des Charles River im Bostoner Viertel Allston. Die medizinischen, zahnärztlichen und die Public Health-Fakultäten liegen in der Longwood Medical Area. Harvards 37,6 Billion $ große finanzielle Ausstattung ist die größte aller akademischen Einrichtungen. Question: Wie heißt der Bereich, auf den sich der Hauptcampus in Cambridge konzentriert?
Title: Harvard_University Paragraph: Die Harvard Business School und viele der Sportanlagen der Universität, inklusive dem Harvard Stadium, liegen auf einem 358 Acker (145 ha) großen Campus gegenüber vom Cambridge-Campus in Allston. Die John W. Weeks Bridge ist eine Fußgängerbrücke über den Charles River, welche die beiden Campus verbindet. Die Harvard Medical School, Harvard School of Dental Medicine und Harvard School of Public Health liegen auf einem 21 Acker (8,5 ha) großen Campus in der Longwood Medical and Academic Area, ungefähr 3,3 Meilen (5,3 km) südwestlich der Innenstadt von Boston und 3,3 Meilen (5,3 km) südlich des Cambridge-Campus. Question: Wo liegt das Harvard Stadium?
Title: Harvard_University Paragraph: Die Harvard Business School und viele der Sportanlagen der Universität, inklusive dem Harvard Stadium, liegen auf einem 358 Acker (145 ha) großen Campus gegenüber vom Cambridge-Campus in Allston. Die John W. Weeks Bridge ist eine Fußgängerbrücke über den Charles River, welche die beiden Campus verbindet. Die Harvard Medical School, Harvard School of Dental Medicine und Harvard School of Public Health liegen auf einem 21 Acker (8,5 ha) großen Campus in der Longwood Medical and Academic Area, ungefähr 3,3 Meilen (5,3 km) südwestlich der Innenstadt von Boston und 3,3 Meilen (5,3 km) südlich des Cambridge-Campus. Question: Wie heißt die Brücke, die Teile des Campus über den Charles River miteinander verbindet?
Title: Harvard_University Paragraph: Die Harvard Business School und viele der Sportanlagen der Universität, inklusive dem Harvard Stadium, liegen auf einem 358 Acker (145 ha) großen Campus gegenüber vom Cambridge-Campus in Allston. Die John W. Weeks Bridge ist eine Fußgängerbrücke über den Charles River, welche die beiden Campus verbindet. Die Harvard Medical School, Harvard School of Dental Medicine und Harvard School of Public Health liegen auf einem 21 Acker (8,5 ha) großen Campus in der Longwood Medical and Academic Area, ungefähr 3,3 Meilen (5,3 km) südwestlich der Innenstadt von Boston und 3,3 Meilen (5,3 km) südlich des Cambridge-Campus. Question: Wo liegen die Harvard Medical School, School of Dental Medicine und School of Public Health?
Title: Harvard_University Paragraph: Während der „Divestment from South Africa“-Bewegung in den späten 1980ern, errichteten studentische Aktivisten eine symbolische „Barackenstadt“ auf dem Harvard Yard und blockierten eine Rede des südafrikanischen Vizekonsuls Duke Kent-Brown. Die Harvard Management Company weigerte sich wiederholt, zu desinvestieren und erklärte, dass „Betriebskosten nicht finanziell unrealistischen Einschränkungen unterliegen dürfen, und auch nicht der Nörgelei von primitiven oder besonderen Interessensgruppen ausgesetzt sein sollten“. Die Universität reduzierte als Antwort auf den Druck allerdings letztlich ihren südafrikanischen Aktienbesitz um 230 Millionen $ (von 400 Millionen $). Question: Wann war die „Divestment from South Africa“-Bewegung? 
Title: Harvard_University Paragraph: Während der „Divestment from South Africa“-Bewegung in den späten 1980ern, errichteten studentische Aktivisten eine symbolische „Barackenstadt“ auf dem Harvard Yard und blockierten eine Rede des südafrikanischen Vizekonsuls Duke Kent-Brown. Die Harvard Management Company weigerte sich wiederholt, zu desinvestieren und erklärte, dass „Betriebskosten nicht finanziell unrealistischen Einschränkungen unterliegen dürfen, und auch nicht der Nörgelei von primitiven oder besonderen Interessensgruppen ausgesetzt sein sollten“. Die Universität reduzierte als Antwort auf den Druck allerdings letztlich ihren südafrikanischen Aktienbesitz um 230 Millionen $ (von 400 Millionen $). Question: Die Rede wessen südafrikanischen Vizekonsuls blockierten Harvard-Studenten? 
Title: Harvard_University Paragraph: Während der „Divestment from South Africa“-Bewegung in den späten 1980ern, errichteten studentische Aktivisten eine symbolische „Barackenstadt“ auf dem Harvard Yard und blockierten eine Rede des südafrikanischen Vizekonsuls Duke Kent-Brown. Die Harvard Management Company weigerte sich wiederholt, zu desinvestieren und erklärte, dass „Betriebskosten nicht finanziell unrealistischen Einschränkungen unterliegen dürfen, und auch nicht der Nörgelei von primitiven oder besonderen Interessensgruppen ausgesetzt sein sollten“. Die Universität reduzierte als Antwort auf den Druck allerdings letztlich ihren südafrikanischen Aktienbesitz um 230 Millionen $ (von 400 Millionen $). Question: Um wie viel reduzierte das Management von Harvard seinen südafrikanischen Aktienbesitz als Antwort auf den Druck?
Title: Harvard_University Paragraph: Die Zulassung zum Bachelorstudium in Harvard wird von der Carnegie Foundation als „selektiver und mit geringerer Aufnahme“ charakterisiert. Das Harvard College akzeptierte im Jahrgang 2019 5,3 % der Bewerber, was ein Rekordtief und die zweitniedrigste Quote unter allen nationalen Universitäten darstellt. Das Harvard College beendete sein Programm zu vorzeitigen Zulassungen im Jahr 2007, da man davon ausging, dass das Programm Bewerber mit niedrigem Einkommen und Bewerber aus unterrepräsentieren Minderheiten benachteilige, die sich an selektiven Universitäten bewerben. Für den Jahrgang 2016 wurde allerdings ein „Early Action“-Programm eingeführt. Question: Wie hoch ist die Zulassungsquote für Bewerber des Jahrgangs 2019?
Title: Harvard_University Paragraph: Die Zulassung zum Bachelorstudium in Harvard wird von der Carnegie Foundation als „selektiver und mit geringerer Aufnahme“ charakterisiert. Das Harvard College akzeptierte im Jahrgang 2019 5,3 % der Bewerber, was ein Rekordtief und die zweitniedrigste Quote unter allen nationalen Universitäten darstellt. Das Harvard College beendete sein Programm zu vorzeitigen Zulassungen im Jahr 2007, da man davon ausging, dass das Programm Bewerber mit niedrigem Einkommen und Bewerber aus unterrepräsentieren Minderheiten benachteilige, die sich an selektiven Universitäten bewerben. Für den Jahrgang 2016 wurde allerdings ein „Early Action“-Programm eingeführt. Question: In welchem Jahr beendete Harvard das Programm zur vorzeitigen Zulassung?
Title: Harvard_University Paragraph: Die Zulassung zum Bachelorstudium in Harvard wird von der Carnegie Foundation als „selektiver und mit geringerer Aufnahme“ charakterisiert. Das Harvard College akzeptierte im Jahrgang 2019 5,3 % der Bewerber, was ein Rekordtief und die zweitniedrigste Quote unter allen nationalen Universitäten darstellt. Das Harvard College beendete sein Programm zu vorzeitigen Zulassungen im Jahr 2007, da man davon ausging, dass das Programm Bewerber mit niedrigem Einkommen und Bewerber aus unterrepräsentieren Minderheiten benachteilige, die sich an selektiven Universitäten bewerben. Für den Jahrgang 2016 wurde allerdings ein „Early Action“-Programm eingeführt. Question: Warum beendete Harvard sein Programm zur vorzeitigen Zulassung?
Title: Harvard_University Paragraph: Die Zulassung zum Bachelorstudium in Harvard wird von der Carnegie Foundation als „selektiver und mit geringerer Aufnahme“ charakterisiert. Das Harvard College akzeptierte im Jahrgang 2019 5,3 % der Bewerber, was ein Rekordtief und die zweitniedrigste Quote unter allen nationalen Universitäten darstellt. Das Harvard College beendete sein Programm zu vorzeitigen Zulassungen im Jahr 2007, da man davon ausging, dass das Programm Bewerber mit niedrigem Einkommen und Bewerber aus unterrepräsentieren Minderheiten benachteilige, die sich an selektiven Universitäten bewerben. Für den Jahrgang 2016 wurde allerdings ein „Early Action“-Programm eingeführt. Question: In welchem Jahr wurde ein Programm zur vorzeitigen Zulassung wiedereingeführt?
Title: Harvard_University Paragraph: Politik: UN-Generalsekretär Ban Ki-moon; amerikanische politische Führer John Hancock, John Adams, John Quincy Adams, Rutherford B. Hayes, Theodore Roosevelt, Franklin D. Roosevelt, John F. Kennedy, Al Gore, George W. Bush und Barack Obama; chilenischer Präsident Sebastián Piñera; kolumbianischer Präsident Juan Manuel Santos; costa-ricanischer Präsident José María Figueres; mexikanische Präsidenten Felipe Calderón, Carlos Salinas de Gortari und Miguel de la Madrid; mongolischer Präsident Tsakhiagiin Elbegdorj; peruanischer Präsident Alejandro Toledo; taiwanischer Präsident Ma Ying-jeou; kanadischer Generalgouverneur David Lloyd Johnston; indisches Parlamentsmitglied Jayant Sinha; albanischer Premierminister Fan S. Noli; kanadische Ministerpräsidenten Mackenzie King und Pierre Trudeau; griechischer Ministerpräsident Antonis Samaras; israelischer Ministerpräsident Benjamin Netanyahu; ehemaliger pakistanische Ministerpräsidentin Benazir Bhutto; Minister für Wohnungsbau und Stadtentwicklung der Vereinigten Staaten Shaun Donovan; kanadischer politischer Führer Michael Ignatieff; pakistanische Mitglieder der Provinzversammlung Murtaza Bhutto und Sanam Bhutto; bangladeschischer Finanzminister Abul Maal Abdul Muhith; Präsident von Puntland Abdiweli Mohamed Ali; US-Botschafter bei der Europäischen Union Anthony Luzzatto Gardner. Question: Welcher UN-Sekretär studierte in Harvard?
Title: Harvard_University Paragraph: Politik: UN-Generalsekretär Ban Ki-moon; amerikanische politische Führer John Hancock, John Adams, John Quincy Adams, Rutherford B. Hayes, Theodore Roosevelt, Franklin D. Roosevelt, John F. Kennedy, Al Gore, George W. Bush und Barack Obama; chilenischer Präsident Sebastián Piñera; kolumbianischer Präsident Juan Manuel Santos; costa-ricanischer Präsident José María Figueres; mexikanische Präsidenten Felipe Calderón, Carlos Salinas de Gortari und Miguel de la Madrid; mongolischer Präsident Tsakhiagiin Elbegdorj; peruanischer Präsident Alejandro Toledo; taiwanischer Präsident Ma Ying-jeou; kanadischer Generalgouverneur David Lloyd Johnston; indisches Parlamentsmitglied Jayant Sinha; albanischer Premierminister Fan S. Noli; kanadische Ministerpräsidenten Mackenzie King und Pierre Trudeau; griechischer Ministerpräsident Antonis Samaras; israelischer Ministerpräsident Benjamin Netanyahu; ehemaliger pakistanische Ministerpräsidentin Benazir Bhutto; Minister für Wohnungsbau und Stadtentwicklung der Vereinigten Staaten Shaun Donovan; kanadischer politischer Führer Michael Ignatieff; pakistanische Mitglieder der Provinzversammlung Murtaza Bhutto und Sanam Bhutto; bangladeschischer Finanzminister Abul Maal Abdul Muhith; Präsident von Puntland Abdiweli Mohamed Ali; US-Botschafter bei der Europäischen Union Anthony Luzzatto Gardner. Question: Welcher kolumbianische Präsident studierte in Harvard?
Title: Harvard_University Paragraph: Politik: UN-Generalsekretär Ban Ki-moon; amerikanische politische Führer John Hancock, John Adams, John Quincy Adams, Rutherford B. Hayes, Theodore Roosevelt, Franklin D. Roosevelt, John F. Kennedy, Al Gore, George W. Bush und Barack Obama; chilenischer Präsident Sebastián Piñera; kolumbianischer Präsident Juan Manuel Santos; costa-ricanischer Präsident José María Figueres; mexikanische Präsidenten Felipe Calderón, Carlos Salinas de Gortari und Miguel de la Madrid; mongolischer Präsident Tsakhiagiin Elbegdorj; peruanischer Präsident Alejandro Toledo; taiwanischer Präsident Ma Ying-jeou; kanadischer Generalgouverneur David Lloyd Johnston; indisches Parlamentsmitglied Jayant Sinha; albanischer Premierminister Fan S. Noli; kanadische Ministerpräsidenten Mackenzie King und Pierre Trudeau; griechischer Ministerpräsident Antonis Samaras; israelischer Ministerpräsident Benjamin Netanyahu; ehemaliger pakistanische Ministerpräsidentin Benazir Bhutto; Minister für Wohnungsbau und Stadtentwicklung der Vereinigten Staaten Shaun Donovan; kanadischer politischer Führer Michael Ignatieff; pakistanische Mitglieder der Provinzversammlung Murtaza Bhutto und Sanam Bhutto; bangladeschischer Finanzminister Abul Maal Abdul Muhith; Präsident von Puntland Abdiweli Mohamed Ali; US-Botschafter bei der Europäischen Union Anthony Luzzatto Gardner. Question: Wer ist der costa-ricanische Präsident, der in Harvard studierte?
Title: Harvard_University Paragraph: Politik: UN-Generalsekretär Ban Ki-moon; amerikanische politische Führer John Hancock, John Adams, John Quincy Adams, Rutherford B. Hayes, Theodore Roosevelt, Franklin D. Roosevelt, John F. Kennedy, Al Gore, George W. Bush und Barack Obama; chilenischer Präsident Sebastián Piñera; kolumbianischer Präsident Juan Manuel Santos; costa-ricanischer Präsident José María Figueres; mexikanische Präsidenten Felipe Calderón, Carlos Salinas de Gortari und Miguel de la Madrid; mongolischer Präsident Tsakhiagiin Elbegdorj; peruanischer Präsident Alejandro Toledo; taiwanischer Präsident Ma Ying-jeou; kanadischer Generalgouverneur David Lloyd Johnston; indisches Parlamentsmitglied Jayant Sinha; albanischer Premierminister Fan S. Noli; kanadische Ministerpräsidenten Mackenzie King und Pierre Trudeau; griechischer Ministerpräsident Antonis Samaras; israelischer Ministerpräsident Benjamin Netanyahu; ehemaliger pakistanische Ministerpräsidentin Benazir Bhutto; Minister für Wohnungsbau und Stadtentwicklung der Vereinigten Staaten Shaun Donovan; kanadischer politischer Führer Michael Ignatieff; pakistanische Mitglieder der Provinzversammlung Murtaza Bhutto und Sanam Bhutto; bangladeschischer Finanzminister Abul Maal Abdul Muhith; Präsident von Puntland Abdiweli Mohamed Ali; US-Botschafter bei der Europäischen Union Anthony Luzzatto Gardner. Question: Welcher Harvard-Alumni war der palästinensische Ministerpräsident?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville ist die bevölkerungsreichste Stadt im US-Bundesstaat Florida und die flächenmäßig größte Stadt in den zusammenhängenden Vereinigten Staaten. Sie ist die Kreisstadt von Duval County, mit dem sich die Stadtregierung 1968 zusammenschloss. Die Zusammenlegung gab Jacksonville seine enorme Größe und platzierte den Großteil der Bevölkerung der Metropolregion innerhalb der Stadtgrenzen; Mit einer geschätzten Bevölkerung von 853.382 im Jahr 2014 ist es die bevölkerungsreichste Kernstadt in Florida und dem Südwesten, und die 12. bevölkerungsreichste in den Vereinigten Staaten. Jacksonville ist die Hauptstadt der Metropolregion Jacksonville und hatte 2010 eine Einwohnerzahl von 1.345.596. Question: Welche Stadt in Florida hat die meisten Einwohner?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville ist die bevölkerungsreichste Stadt im US-Bundesstaat Florida und die flächenmäßig größte Stadt in den zusammenhängenden Vereinigten Staaten. Sie ist die Kreisstadt von Duval County, mit dem sich die Stadtregierung 1968 zusammenschloss. Die Zusammenlegung gab Jacksonville seine enorme Größe und platzierte den Großteil der Bevölkerung der Metropolregion innerhalb der Stadtgrenzen; Mit einer geschätzten Bevölkerung von 853.382 im Jahr 2014 ist es die bevölkerungsreichste Kernstadt in Florida und dem Südwesten, und die 12. bevölkerungsreichste in den Vereinigten Staaten. Jacksonville ist die Hauptstadt der Metropolregion Jacksonville und hatte 2010 eine Einwohnerzahl von 1.345.596. Question: Wie hoch war die Einwohnerzahl von Jacksonville im Jahr 2010?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville ist die bevölkerungsreichste Stadt im US-Bundesstaat Florida und die flächenmäßig größte Stadt in den zusammenhängenden Vereinigten Staaten. Sie ist die Kreisstadt von Duval County, mit dem sich die Stadtregierung 1968 zusammenschloss. Die Zusammenlegung gab Jacksonville seine enorme Größe und platzierte den Großteil der Bevölkerung der Metropolregion innerhalb der Stadtgrenzen; Mit einer geschätzten Bevölkerung von 853.382 im Jahr 2014 ist es die bevölkerungsreichste Kernstadt in Florida und dem Südwesten, und die 12. bevölkerungsreichste in den Vereinigten Staaten. Jacksonville ist die Hauptstadt der Metropolregion Jacksonville und hatte 2010 eine Einwohnerzahl von 1.345.596. Question: Die wievielt bevölkerungsreichste Stadt der Vereinigten Staaten ist Jacksonville?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville ist die bevölkerungsreichste Stadt im US-Bundesstaat Florida und die flächenmäßig größte Stadt in den zusammenhängenden Vereinigten Staaten. Sie ist die Kreisstadt von Duval County, mit dem sich die Stadtregierung 1968 zusammenschloss. Die Zusammenlegung gab Jacksonville seine enorme Größe und platzierte den Großteil der Bevölkerung der Metropolregion innerhalb der Stadtgrenzen; Mit einer geschätzten Bevölkerung von 853.382 im Jahr 2014 ist es die bevölkerungsreichste Kernstadt in Florida und dem Südwesten, und die 12. bevölkerungsreichste in den Vereinigten Staaten. Jacksonville ist die Hauptstadt der Metropolregion Jacksonville und hatte 2010 eine Einwohnerzahl von 1.345.596. Question: In welchem County liegt Jacksonville?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville ist die bevölkerungsreichste Stadt im US-Bundesstaat Florida und die flächenmäßig größte Stadt in den zusammenhängenden Vereinigten Staaten. Sie ist die Kreisstadt von Duval County, mit dem sich die Stadtregierung 1968 zusammenschloss. Die Zusammenlegung gab Jacksonville seine enorme Größe und platzierte den Großteil der Bevölkerung der Metropolregion innerhalb der Stadtgrenzen; Mit einer geschätzten Bevölkerung von 853.382 im Jahr 2014 ist es die bevölkerungsreichste Kernstadt in Florida und dem Südwesten, und die 12. bevölkerungsreichste in den Vereinigten Staaten. Jacksonville ist die Hauptstadt der Metropolregion Jacksonville und hatte 2010 eine Einwohnerzahl von 1.345.596. Question: In welchem Jahr wurde Jacksonville durch Zusammenlegung Teil von Duval County?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville liegt in der First Coast-Region des nordwestlichen Floridas und konzentriert sich auf die Flussufer des St. Johns River, ungefähr 25 Meilen (40 km) südlich der Grenze zum Bundesstaat Georgia und ca. 340 Meilen (550 km) nördlich von Miami. Die „Jacksonville Beaches“-Gemeinden befinden sich entlang der angrenzenden Atlantikküste. Das Gebiet wurde ursprünglich vom Volk der Timucua bewohnt und war 1564 Lageplatz der französischen Kolonie Fort Caroline, einer der ersten europäischen Siedlungen auf dem Gebiet der heutigen kontinentalen Vereinigten Staaten. Unter britischer Herrschaft wuchs die Siedlung an der engen Stelle des Flusses, die Rinder zur Überquerung nutzten – von den Seminolen als „Wacca Pilatka“ und von den Briten als „Cow Ford“ bezeichnet. 1822, ein Jahr nachdem die Vereinigten Staaten Florida von Spanien erhielten, wurde dort eine Stadt gegründet. Sie wurde nach Andrew Jackson benannt, dem ersten Militärgouverneur des Florida-Territoriums und siebten Präsidenten der Vereinigten Staaten. Question: Welcher Fluss verläuft entlang von Jacksonville?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville liegt in der First Coast-Region des nordwestlichen Floridas und konzentriert sich auf die Flussufer des St. Johns River, ungefähr 25 Meilen (40 km) südlich der Grenze zum Bundesstaat Georgia und ca. 340 Meilen (550 km) nördlich von Miami. Die „Jacksonville Beaches“-Gemeinden befinden sich entlang der angrenzenden Atlantikküste. Das Gebiet wurde ursprünglich vom Volk der Timucua bewohnt und war 1564 Lageplatz der französischen Kolonie Fort Caroline, einer der ersten europäischen Siedlungen auf dem Gebiet der heutigen kontinentalen Vereinigten Staaten. Unter britischer Herrschaft wuchs die Siedlung an der engen Stelle des Flusses, die Rinder zur Überquerung nutzten – von den Seminolen als „Wacca Pilatka“ und von den Briten als „Cow Ford“ bezeichnet. 1822, ein Jahr nachdem die Vereinigten Staaten Florida von Spanien erhielten, wurde dort eine Stadt gegründet. Sie wurde nach Andrew Jackson benannt, dem ersten Militärgouverneur des Florida-Territoriums und siebten Präsidenten der Vereinigten Staaten. Question: Wie weit ist Jacksonville von Miami entfernt?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville liegt in der First Coast-Region des nordwestlichen Floridas und konzentriert sich auf die Flussufer des St. Johns River, ungefähr 25 Meilen (40 km) südlich der Grenze zum Bundesstaat Georgia und ca. 340 Meilen (550 km) nördlich von Miami. Die „Jacksonville Beaches“-Gemeinden befinden sich entlang der angrenzenden Atlantikküste. Das Gebiet wurde ursprünglich vom Volk der Timucua bewohnt und war 1564 Lageplatz der französischen Kolonie Fort Caroline, einer der ersten europäischen Siedlungen auf dem Gebiet der heutigen kontinentalen Vereinigten Staaten. Unter britischer Herrschaft wuchs die Siedlung an der engen Stelle des Flusses, die Rinder zur Überquerung nutzten – von den Seminolen als „Wacca Pilatka“ und von den Briten als „Cow Ford“ bezeichnet. 1822, ein Jahr nachdem die Vereinigten Staaten Florida von Spanien erhielten, wurde dort eine Stadt gegründet. Sie wurde nach Andrew Jackson benannt, dem ersten Militärgouverneur des Florida-Territoriums und siebten Präsidenten der Vereinigten Staaten. Question: Wie hieß die 1564 gegründete französische Kolonie?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville liegt in der First Coast-Region des nordwestlichen Floridas und konzentriert sich auf die Flussufer des St. Johns River, ungefähr 25 Meilen (40 km) südlich der Grenze zum Bundesstaat Georgia und ca. 340 Meilen (550 km) nördlich von Miami. Die „Jacksonville Beaches“-Gemeinden befinden sich entlang der angrenzenden Atlantikküste. Das Gebiet wurde ursprünglich vom Volk der Timucua bewohnt und war 1564 Lageplatz der französischen Kolonie Fort Caroline, einer der ersten europäischen Siedlungen auf dem Gebiet der heutigen kontinentalen Vereinigten Staaten. Unter britischer Herrschaft wuchs die Siedlung an der engen Stelle des Flusses, die Rinder zur Überquerung nutzten – von den Seminolen als „Wacca Pilatka“ und von den Briten als „Cow Ford“ bezeichnet. 1822, ein Jahr nachdem die Vereinigten Staaten Florida von Spanien erhielten, wurde dort eine Stadt gegründet. Sie wurde nach Andrew Jackson benannt, dem ersten Militärgouverneur des Florida-Territoriums und siebten Präsidenten der Vereinigten Staaten. Question: Von welchem Volk wurde das heute als Jacksonville bekannte Gebiet vor Ankunft der Franzosen bewohnt?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville liegt in der First Coast-Region des nordwestlichen Floridas und konzentriert sich auf die Flussufer des St. Johns River, ungefähr 25 Meilen (40 km) südlich der Grenze zum Bundesstaat Georgia und ca. 340 Meilen (550 km) nördlich von Miami. Die „Jacksonville Beaches“-Gemeinden befinden sich entlang der angrenzenden Atlantikküste. Das Gebiet wurde ursprünglich vom Volk der Timucua bewohnt und war 1564 Lageplatz der französischen Kolonie Fort Caroline, einer der ersten europäischen Siedlungen auf dem Gebiet der heutigen kontinentalen Vereinigten Staaten. Unter britischer Herrschaft wuchs die Siedlung an der engen Stelle des Flusses, die Rinder zur Überquerung nutzten – von den Seminolen als „Wacca Pilatka“ und von den Briten als „Cow Ford“ bezeichnet. 1822, ein Jahr nachdem die Vereinigten Staaten Florida von Spanien erhielten, wurde dort eine Stadt gegründet. Sie wurde nach Andrew Jackson benannt, dem ersten Militärgouverneur des Florida-Territoriums und siebten Präsidenten der Vereinigten Staaten. Question: Nach welcher historischen Figur wurde Jacksonville benannt?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Der französische, hugenottische Entdecker Jean Ribault kartografierte den St. Johns River im Jahr 1562 und nannte ihn „River of May“, da er ihn im Mai entdeckte. Ribault errichtete eine Steinsäule in der Nähe des heutigen Jacksonville, um das neu entdeckte Land für Frankreich in Besitz zu nehmen. 1564 gründete René Goulaine de Laudonnière die erste europäische Siedlung, Fort Caroline, am St. Johns in der Nähe des Hauptdorfes der Stauriwa. Philip II. von Spanien beauftrage Pedro Menéndez de Avilés damit, die Interessen Spaniens durch einen Angriff auf die französische Präsenz bei Fort Caroline zu schützen. Am 20. September 1565 griff eine spanische Truppe von der nahegelegenen spanischen Siedlung St. Augustine Fort Caroline an und tötete beinahe alle verteidigenden französischen Soldaten. Die Spanier benannten das Fort in San Mateo um. In Folge der Vertreibung der Franzosen wurde St. Augustines Stellung als wichtigste Siedlung in Florida gefestigt. Die Lage von Fort Caroline ist umstritten, aber eine Rekonstruktion des Forts wurde 1964 am St. Johns River errichtet. Question: Wer kartografierte 1562 den St. Johns River?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Der französische, hugenottische Entdecker Jean Ribault kartografierte den St. Johns River im Jahr 1562 und nannte ihn „River of May“, da er ihn im Mai entdeckte. Ribault errichtete eine Steinsäule in der Nähe des heutigen Jacksonville, um das neu entdeckte Land für Frankreich in Besitz zu nehmen. 1564 gründete René Goulaine de Laudonnière die erste europäische Siedlung, Fort Caroline, am St. Johns in der Nähe des Hauptdorfes der Stauriwa. Philip II. von Spanien beauftrage Pedro Menéndez de Avilés damit, die Interessen Spaniens durch einen Angriff auf die französische Präsenz bei Fort Caroline zu schützen. Am 20. September 1565 griff eine spanische Truppe von der nahegelegenen spanischen Siedlung St. Augustine Fort Caroline an und tötete beinahe alle verteidigenden französischen Soldaten. Die Spanier benannten das Fort in San Mateo um. In Folge der Vertreibung der Franzosen wurde St. Augustines Stellung als wichtigste Siedlung in Florida gefestigt. Die Lage von Fort Caroline ist umstritten, aber eine Rekonstruktion des Forts wurde 1964 am St. Johns River errichtet. Question: Für welche Nation beanspruchte Ribault ursprünglich das Gebiet, das heute Jacksonville ist?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Der französische, hugenottische Entdecker Jean Ribault kartografierte den St. Johns River im Jahr 1562 und nannte ihn „River of May“, da er ihn im Mai entdeckte. Ribault errichtete eine Steinsäule in der Nähe des heutigen Jacksonville, um das neu entdeckte Land für Frankreich in Besitz zu nehmen. 1564 gründete René Goulaine de Laudonnière die erste europäische Siedlung, Fort Caroline, am St. Johns in der Nähe des Hauptdorfes der Stauriwa. Philip II. von Spanien beauftrage Pedro Menéndez de Avilés damit, die Interessen Spaniens durch einen Angriff auf die französische Präsenz bei Fort Caroline zu schützen. Am 20. September 1565 griff eine spanische Truppe von der nahegelegenen spanischen Siedlung St. Augustine Fort Caroline an und tötete beinahe alle verteidigenden französischen Soldaten. Die Spanier benannten das Fort in San Mateo um. In Folge der Vertreibung der Franzosen wurde St. Augustines Stellung als wichtigste Siedlung in Florida gefestigt. Die Lage von Fort Caroline ist umstritten, aber eine Rekonstruktion des Forts wurde 1964 am St. Johns River errichtet. Question: Wer leitete 1565 den Angriff auf die französische Kolonie?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Der französische, hugenottische Entdecker Jean Ribault kartografierte den St. Johns River im Jahr 1562 und nannte ihn „River of May“, da er ihn im Mai entdeckte. Ribault errichtete eine Steinsäule in der Nähe des heutigen Jacksonville, um das neu entdeckte Land für Frankreich in Besitz zu nehmen. 1564 gründete René Goulaine de Laudonnière die erste europäische Siedlung, Fort Caroline, am St. Johns in der Nähe des Hauptdorfes der Stauriwa. Philip II. von Spanien beauftrage Pedro Menéndez de Avilés damit, die Interessen Spaniens durch einen Angriff auf die französische Präsenz bei Fort Caroline zu schützen. Am 20. September 1565 griff eine spanische Truppe von der nahegelegenen spanischen Siedlung St. Augustine Fort Caroline an und tötete beinahe alle verteidigenden französischen Soldaten. Die Spanier benannten das Fort in San Mateo um. In Folge der Vertreibung der Franzosen wurde St. Augustines Stellung als wichtigste Siedlung in Florida gefestigt. Die Lage von Fort Caroline ist umstritten, aber eine Rekonstruktion des Forts wurde 1964 am St. Johns River errichtet. Question: Zu was wurde Fort Caroline nach dem spanischen Angriff umbenannt?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Der französische, hugenottische Entdecker Jean Ribault kartografierte den St. Johns River im Jahr 1562 und nannte ihn „River of May“, da er ihn im Mai entdeckte. Ribault errichtete eine Steinsäule in der Nähe des heutigen Jacksonville, um das neu entdeckte Land für Frankreich in Besitz zu nehmen. 1564 gründete René Goulaine de Laudonnière die erste europäische Siedlung, Fort Caroline, am St. Johns in der Nähe des Hauptdorfes der Stauriwa. Philip II. von Spanien beauftrage Pedro Menéndez de Avilés damit, die Interessen Spaniens durch einen Angriff auf die französische Präsenz bei Fort Caroline zu schützen. Am 20. September 1565 griff eine spanische Truppe von der nahegelegenen spanischen Siedlung St. Augustine Fort Caroline an und tötete beinahe alle verteidigenden französischen Soldaten. Die Spanier benannten das Fort in San Mateo um. In Folge der Vertreibung der Franzosen wurde St. Augustines Stellung als wichtigste Siedlung in Florida gefestigt. Die Lage von Fort Caroline ist umstritten, aber eine Rekonstruktion des Forts wurde 1964 am St. Johns River errichtet. Question: Welches Fort wurde 1964 wiederaufgebaut?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville, wie die meisten anderen großen Städte in den Vereinigten Staaten auch, litt unter den negativen Auswirkungen der raschen urbanen Ausbreitung nach dem Zweiten Weltkrieg. Die Errichtung von Schnellstraßen führte dazu, dass Anwohner in neue Wohnbauten in den Vororten zogen. Nach dem Zweiten Weltkrieg begann die Stadtregierung von Jacksonville damit, ihre Ausgaben zu erhöhen, um während des Booms, der nach dem Krieg eintrat, neue öffentliche Bauprojekte zu finanzieren. Die „Jacksonville Story“ von Bürgermeister W. Haydon Burns' resultierte im Bau einer neuen Stadthalle, eines Bürgerauditoriums, einer öffentlichen Bücherei und weiterer Projekte, die zu einem dynamischen Bewusstsein von bürgerlichem Stolz führten. Die Entstehung von Vororten und die anschließende „White Flight“-Welle unter der Mittelklasse führten allerdings dazu, dass Jacksonville eine sehr viel ärmere Bevölkerung als vorher hatte. Der Anteil der bevölkerungsreichten ethnischen Gruppe der Stadt, nicht-lateinamerikanische Weiße, reduzierte sich von 75,8 % im Jahr 1970 auf 55,1% im Jahr 2010. Question: Weshalb zogen Einwohner in ruhigere Vororte?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville, wie die meisten anderen großen Städte in den Vereinigten Staaten auch, litt unter den negativen Auswirkungen der raschen urbanen Ausbreitung nach dem Zweiten Weltkrieg. Die Errichtung von Schnellstraßen führte dazu, dass Anwohner in neue Wohnbauten in den Vororten zogen. Nach dem Zweiten Weltkrieg begann die Stadtregierung von Jacksonville damit, ihre Ausgaben zu erhöhen, um während des Booms, der nach dem Krieg eintrat, neue öffentliche Bauprojekte zu finanzieren. Die „Jacksonville Story“ von Bürgermeister W. Haydon Burns' resultierte im Bau einer neuen Stadthalle, eines Bürgerauditoriums, einer öffentlichen Bücherei und weiterer Projekte, die zu einem dynamischen Bewusstsein von bürgerlichem Stolz führten. Die Entstehung von Vororten und die anschließende „White Flight“-Welle unter der Mittelklasse führten allerdings dazu, dass Jacksonville eine sehr viel ärmere Bevölkerung als vorher hatte. Der Anteil der bevölkerungsreichten ethnischen Gruppe der Stadt, nicht-lateinamerikanische Weiße, reduzierte sich von 75,8 % im Jahr 1970 auf 55,1% im Jahr 2010. Question: Wie hoch lag der Anteil der weißen Bevölkerung im Jahr 2010?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville, wie die meisten anderen großen Städte in den Vereinigten Staaten auch, litt unter den negativen Auswirkungen der raschen urbanen Ausbreitung nach dem Zweiten Weltkrieg. Die Errichtung von Schnellstraßen führte dazu, dass Anwohner in neue Wohnbauten in den Vororten zogen. Nach dem Zweiten Weltkrieg begann die Stadtregierung von Jacksonville damit, ihre Ausgaben zu erhöhen, um während des Booms, der nach dem Krieg eintrat, neue öffentliche Bauprojekte zu finanzieren. Die „Jacksonville Story“ von Bürgermeister W. Haydon Burns' resultierte im Bau einer neuen Stadthalle, eines Bürgerauditoriums, einer öffentlichen Bücherei und weiterer Projekte, die zu einem dynamischen Bewusstsein von bürgerlichem Stolz führten. Die Entstehung von Vororten und die anschließende „White Flight“-Welle unter der Mittelklasse führten allerdings dazu, dass Jacksonville eine sehr viel ärmere Bevölkerung als vorher hatte. Der Anteil der bevölkerungsreichten ethnischen Gruppe der Stadt, nicht-lateinamerikanische Weiße, reduzierte sich von 75,8 % im Jahr 1970 auf 55,1% im Jahr 2010. Question: Welcher Begriff bezog sich auf den Wegzug der Mittelklasse aus den Vororten?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville, wie die meisten anderen großen Städte in den Vereinigten Staaten auch, litt unter den negativen Auswirkungen der raschen urbanen Ausbreitung nach dem Zweiten Weltkrieg. Die Errichtung von Schnellstraßen führte dazu, dass Anwohner in neue Wohnbauten in den Vororten zogen. Nach dem Zweiten Weltkrieg begann die Stadtregierung von Jacksonville damit, ihre Ausgaben zu erhöhen, um während des Booms, der nach dem Krieg eintrat, neue öffentliche Bauprojekte zu finanzieren. Die „Jacksonville Story“ von Bürgermeister W. Haydon Burns' resultierte im Bau einer neuen Stadthalle, eines Bürgerauditoriums, einer öffentlichen Bücherei und weiterer Projekte, die zu einem dynamischen Bewusstsein von bürgerlichem Stolz führten. Die Entstehung von Vororten und die anschließende „White Flight“-Welle unter der Mittelklasse führten allerdings dazu, dass Jacksonville eine sehr viel ärmere Bevölkerung als vorher hatte. Der Anteil der bevölkerungsreichten ethnischen Gruppe der Stadt, nicht-lateinamerikanische Weiße, reduzierte sich von 75,8 % im Jahr 1970 auf 55,1% im Jahr 2010. Question: Wer war für die neuen Bauprojekte in Jacksonville verantwortlich?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville, wie die meisten anderen großen Städte in den Vereinigten Staaten auch, litt unter den negativen Auswirkungen der raschen urbanen Ausbreitung nach dem Zweiten Weltkrieg. Die Errichtung von Schnellstraßen führte dazu, dass Anwohner in neue Wohnbauten in den Vororten zogen. Nach dem Zweiten Weltkrieg begann die Stadtregierung von Jacksonville damit, ihre Ausgaben zu erhöhen, um während des Booms, der nach dem Krieg eintrat, neue öffentliche Bauprojekte zu finanzieren. Die „Jacksonville Story“ von Bürgermeister W. Haydon Burns' resultierte im Bau einer neuen Stadthalle, eines Bürgerauditoriums, einer öffentlichen Bücherei und weiterer Projekte, die zu einem dynamischen Bewusstsein von bürgerlichem Stolz führten. Die Entstehung von Vororten und die anschließende „White Flight“-Welle unter der Mittelklasse führten allerdings dazu, dass Jacksonville eine sehr viel ärmere Bevölkerung als vorher hatte. Der Anteil der bevölkerungsreichten ethnischen Gruppe der Stadt, nicht-lateinamerikanische Weiße, reduzierte sich von 75,8 % im Jahr 1970 auf 55,1% im Jahr 2010. Question: Nach welchem wichtigen Weltereignis begann der Niedergang von Jacksonville?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville erlitt weniger Schäden durch Wirbelstürme, als die meisten anderen Städte an der Ostküste, obwohl die Bedrohung eines direkten Auftreffens eines starken Hurrikans besteht. Die Stadt wurde seit 1871 nur ein einziges Mal von einem Hurrikan direkt getroffen. Jacksonville erlebte aufgrund der den Bundesstaat vom Golf von Mexiko zum Atlantik durchquerenden Stürme, oder der Stürme, die nördlich oder südlich auf dem Atlantik an dem Gebiet vorbeziehen, mehr als ein Dutzend Mal Hurrikan- oder Hurrikan-ähnliche Bedingungen. Die stärksten Auswirkungen auf Jacksonville hatte 1964 Hurrikan Dora, der einzige aufgezeichnete Sturm, der die First Coast mit anhaltenden Winden in Hurrikanstärke traf. Das Auge zog mit Winden durch St. Augustine, die sich gerade so auf 110 mph (180 km/h) abgeschwächt hatten, was den Hurrikan zu einer starken Kategorie 2 auf der Saffir-Simpson-Skala macht. Jacksonville wurde 2008 auch von dem tropischen Sturm Fay beschädigt, der den Bundesstaat kreuzweise durchquerte und Teile von Jacksonville für vier Tage verdunkelte. Auf ähnliche Weise wurde Jacksonville vier Jahr zuvor auch von Hurrikan Frances und Hurrikan Jeanne überflutet, die südlich des Gebiets auf die Küste trafen. Diese tropischen Zyklone waren die kostspieligsten indirekten Hurrikanauswirkungen für Jacksonville. 1999 beschädigte Hurrikan Floyd hauptsächlich Jacksonville Beach. Während Floyd wurde der Jacksonville Beach-Pier schwer beschädigt und später abgerissen. Der wiederaufgebaute Pier wurde später von Fay beschädigt, aber nicht zerstört. Der tropische Sturm Bonnie verursachte 2004 minimale Schäden 2004 und ließ dabei einen Tornado entstehen. Am 28. Mai 2012 wurde Jacksonville vom tropischen Sturm Beryl mit Winden von bis zu 70 Meilen pro Stunde (113 km/h) getroffen, die in der Nähe von Jacksonville Beach auf die Küste trafen. Question: Welcher Sturm hatte die größte Auswirkung auf Jacksonville?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville erlitt weniger Schäden durch Wirbelstürme, als die meisten anderen Städte an der Ostküste, obwohl die Bedrohung eines direkten Auftreffens eines starken Hurrikans besteht. Die Stadt wurde seit 1871 nur ein einziges Mal von einem Hurrikan direkt getroffen. Jacksonville erlebte aufgrund der den Bundesstaat vom Golf von Mexiko zum Atlantik durchquerenden Stürme, oder der Stürme, die nördlich oder südlich auf dem Atlantik an dem Gebiet vorbeziehen, mehr als ein Dutzend Mal Hurrikan- oder Hurrikan-ähnliche Bedingungen. Die stärksten Auswirkungen auf Jacksonville hatte 1964 Hurrikan Dora, der einzige aufgezeichnete Sturm, der die First Coast mit anhaltenden Winden in Hurrikanstärke traf. Das Auge zog mit Winden durch St. Augustine, die sich gerade so auf 110 mph (180 km/h) abgeschwächt hatten, was den Hurrikan zu einer starken Kategorie 2 auf der Saffir-Simpson-Skala macht. Jacksonville wurde 2008 auch von dem tropischen Sturm Fay beschädigt, der den Bundesstaat kreuzweise durchquerte und Teile von Jacksonville für vier Tage verdunkelte. Auf ähnliche Weise wurde Jacksonville vier Jahr zuvor auch von Hurrikan Frances und Hurrikan Jeanne überflutet, die südlich des Gebiets auf die Küste trafen. Diese tropischen Zyklone waren die kostspieligsten indirekten Hurrikanauswirkungen für Jacksonville. 1999 beschädigte Hurrikan Floyd hauptsächlich Jacksonville Beach. Während Floyd wurde der Jacksonville Beach-Pier schwer beschädigt und später abgerissen. Der wiederaufgebaute Pier wurde später von Fay beschädigt, aber nicht zerstört. Der tropische Sturm Bonnie verursachte 2004 minimale Schäden 2004 und ließ dabei einen Tornado entstehen. Am 28. Mai 2012 wurde Jacksonville vom tropischen Sturm Beryl mit Winden von bis zu 70 Meilen pro Stunde (113 km/h) getroffen, die in der Nähe von Jacksonville Beach auf die Küste trafen. Question: Wie schnell waren die Winde um St. Augustine während des Hurrikans im Jahr 1964?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville erlitt weniger Schäden durch Wirbelstürme, als die meisten anderen Städte an der Ostküste, obwohl die Bedrohung eines direkten Auftreffens eines starken Hurrikans besteht. Die Stadt wurde seit 1871 nur ein einziges Mal von einem Hurrikan direkt getroffen. Jacksonville erlebte aufgrund der den Bundesstaat vom Golf von Mexiko zum Atlantik durchquerenden Stürme, oder der Stürme, die nördlich oder südlich auf dem Atlantik an dem Gebiet vorbeziehen, mehr als ein Dutzend Mal Hurrikan- oder Hurrikan-ähnliche Bedingungen. Die stärksten Auswirkungen auf Jacksonville hatte 1964 Hurrikan Dora, der einzige aufgezeichnete Sturm, der die First Coast mit anhaltenden Winden in Hurrikanstärke traf. Das Auge zog mit Winden durch St. Augustine, die sich gerade so auf 110 mph (180 km/h) abgeschwächt hatten, was den Hurrikan zu einer starken Kategorie 2 auf der Saffir-Simpson-Skala macht. Jacksonville wurde 2008 auch von dem tropischen Sturm Fay beschädigt, der den Bundesstaat kreuzweise durchquerte und Teile von Jacksonville für vier Tage verdunkelte. Auf ähnliche Weise wurde Jacksonville vier Jahr zuvor auch von Hurrikan Frances und Hurrikan Jeanne überflutet, die südlich des Gebiets auf die Küste trafen. Diese tropischen Zyklone waren die kostspieligsten indirekten Hurrikanauswirkungen für Jacksonville. 1999 beschädigte Hurrikan Floyd hauptsächlich Jacksonville Beach. Während Floyd wurde der Jacksonville Beach-Pier schwer beschädigt und später abgerissen. Der wiederaufgebaute Pier wurde später von Fay beschädigt, aber nicht zerstört. Der tropische Sturm Bonnie verursachte 2004 minimale Schäden 2004 und ließ dabei einen Tornado entstehen. Am 28. Mai 2012 wurde Jacksonville vom tropischen Sturm Beryl mit Winden von bis zu 70 Meilen pro Stunde (113 km/h) getroffen, die in der Nähe von Jacksonville Beach auf die Küste trafen. Question: Was war der Name des Sturms, der Jacksonville im Mai 2012 traf?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville erlitt weniger Schäden durch Wirbelstürme, als die meisten anderen Städte an der Ostküste, obwohl die Bedrohung eines direkten Auftreffens eines starken Hurrikans besteht. Die Stadt wurde seit 1871 nur ein einziges Mal von einem Hurrikan direkt getroffen. Jacksonville erlebte aufgrund der den Bundesstaat vom Golf von Mexiko zum Atlantik durchquerenden Stürme, oder der Stürme, die nördlich oder südlich auf dem Atlantik an dem Gebiet vorbeziehen, mehr als ein Dutzend Mal Hurrikan- oder Hurrikan-ähnliche Bedingungen. Die stärksten Auswirkungen auf Jacksonville hatte 1964 Hurrikan Dora, der einzige aufgezeichnete Sturm, der die First Coast mit anhaltenden Winden in Hurrikanstärke traf. Das Auge zog mit Winden durch St. Augustine, die sich gerade so auf 110 mph (180 km/h) abgeschwächt hatten, was den Hurrikan zu einer starken Kategorie 2 auf der Saffir-Simpson-Skala macht. Jacksonville wurde 2008 auch von dem tropischen Sturm Fay beschädigt, der den Bundesstaat kreuzweise durchquerte und Teile von Jacksonville für vier Tage verdunkelte. Auf ähnliche Weise wurde Jacksonville vier Jahr zuvor auch von Hurrikan Frances und Hurrikan Jeanne überflutet, die südlich des Gebiets auf die Küste trafen. Diese tropischen Zyklone waren die kostspieligsten indirekten Hurrikanauswirkungen für Jacksonville. 1999 beschädigte Hurrikan Floyd hauptsächlich Jacksonville Beach. Während Floyd wurde der Jacksonville Beach-Pier schwer beschädigt und später abgerissen. Der wiederaufgebaute Pier wurde später von Fay beschädigt, aber nicht zerstört. Der tropische Sturm Bonnie verursachte 2004 minimale Schäden 2004 und ließ dabei einen Tornado entstehen. Am 28. Mai 2012 wurde Jacksonville vom tropischen Sturm Beryl mit Winden von bis zu 70 Meilen pro Stunde (113 km/h) getroffen, die in der Nähe von Jacksonville Beach auf die Küste trafen. Question: Wie heißt die Skala, die zur Messung der Stärke von Hurrikanen verwendet wird?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville erlitt weniger Schäden durch Wirbelstürme, als die meisten anderen Städte an der Ostküste, obwohl die Bedrohung eines direkten Auftreffens eines starken Hurrikans besteht. Die Stadt wurde seit 1871 nur ein einziges Mal von einem Hurrikan direkt getroffen. Jacksonville erlebte aufgrund der den Bundesstaat vom Golf von Mexiko zum Atlantik durchquerenden Stürme, oder der Stürme, die nördlich oder südlich auf dem Atlantik an dem Gebiet vorbeziehen, mehr als ein Dutzend Mal Hurrikan- oder Hurrikan-ähnliche Bedingungen. Die stärksten Auswirkungen auf Jacksonville hatte 1964 Hurrikan Dora, der einzige aufgezeichnete Sturm, der die First Coast mit anhaltenden Winden in Hurrikanstärke traf. Das Auge zog mit Winden durch St. Augustine, die sich gerade so auf 110 mph (180 km/h) abgeschwächt hatten, was den Hurrikan zu einer starken Kategorie 2 auf der Saffir-Simpson-Skala macht. Jacksonville wurde 2008 auch von dem tropischen Sturm Fay beschädigt, der den Bundesstaat kreuzweise durchquerte und Teile von Jacksonville für vier Tage verdunkelte. Auf ähnliche Weise wurde Jacksonville vier Jahr zuvor auch von Hurrikan Frances und Hurrikan Jeanne überflutet, die südlich des Gebiets auf die Küste trafen. Diese tropischen Zyklone waren die kostspieligsten indirekten Hurrikanauswirkungen für Jacksonville. 1999 beschädigte Hurrikan Floyd hauptsächlich Jacksonville Beach. Während Floyd wurde der Jacksonville Beach-Pier schwer beschädigt und später abgerissen. Der wiederaufgebaute Pier wurde später von Fay beschädigt, aber nicht zerstört. Der tropische Sturm Bonnie verursachte 2004 minimale Schäden 2004 und ließ dabei einen Tornado entstehen. Am 28. Mai 2012 wurde Jacksonville vom tropischen Sturm Beryl mit Winden von bis zu 70 Meilen pro Stunde (113 km/h) getroffen, die in der Nähe von Jacksonville Beach auf die Küste trafen. Question: In welchem Jahr führte ein tropischer Sturm dazu, dass Jacksonville vier Tage lang keinen Strom hatte?
Title: Economic_inequality Paragraph: Der Wirtschaftswissenschaftler Joseph Stiglitz präsentierte 2009 Beweise, dass sowohl globale Ungleichheit als auch Ungleichheit innerhalb von Staaten Wachstum verhindern, indem sie die Gesamtnachfrage limitieren. Wirtschaftswissenschaftler Branko Milanovic schrieb 2001, dass „die Ansicht, dass Einkommensungleichheit Wachstum beeinträchtigt, oder dass erhöhte Gleichheit für nachhaltiges Wachstum hilfreich ist, in den letzten Jahren stärker vertreten wird. ... Hauptgrund für diese Verschiebung ist die steigende Wichtigkeit von Humankapital bei der Entwicklung. Wenn physisches Kapital am meisten zählte, waren Ersparnisse und Investitionen wesentlich. Anschließend war es wichtig, eine große Anzahl reicher Personen zu haben, die einen größeren Anteil ihres Einkommens als die Armen sparen und es in physisches Kapital investieren konnten. Aber jetzt, da Humankapital knapper als Maschinen ist, wurde weitverbreitete Bildung das Geheimnis für Wachstum.“ Question: Was präsentierte Stiglitz 2009 bezüglich globaler Ungleichheit?
Title: Economic_inequality Paragraph: Der Wirtschaftswissenschaftler Joseph Stiglitz präsentierte 2009 Beweise, dass sowohl globale Ungleichheit als auch Ungleichheit innerhalb von Staaten Wachstum verhindern, indem sie die Gesamtnachfrage limitieren. Wirtschaftswissenschaftler Branko Milanovic schrieb 2001, dass „die Ansicht, dass Einkommensungleichheit Wachstum beeinträchtigt, oder dass erhöhte Gleichheit für nachhaltiges Wachstum hilfreich ist, in den letzten Jahren stärker vertreten wird. ... Hauptgrund für diese Verschiebung ist die steigende Wichtigkeit von Humankapital bei der Entwicklung. Wenn physisches Kapital am meisten zählte, waren Ersparnisse und Investitionen wesentlich. Anschließend war es wichtig, eine große Anzahl reicher Personen zu haben, die einen größeren Anteil ihres Einkommens als die Armen sparen und es in physisches Kapital investieren konnten. Aber jetzt, da Humankapital knapper als Maschinen ist, wurde weitverbreitete Bildung das Geheimnis für Wachstum.“ Question: Wie verhindert Ungleichheit Wachstum?
Title: Economic_inequality Paragraph: Der Wirtschaftswissenschaftler Joseph Stiglitz präsentierte 2009 Beweise, dass sowohl globale Ungleichheit als auch Ungleichheit innerhalb von Staaten Wachstum verhindern, indem sie die Gesamtnachfrage limitieren. Wirtschaftswissenschaftler Branko Milanovic schrieb 2001, dass „die Ansicht, dass Einkommensungleichheit Wachstum beeinträchtigt, oder dass erhöhte Gleichheit für nachhaltiges Wachstum hilfreich ist, in den letzten Jahren stärker vertreten wird. ... Hauptgrund für diese Verschiebung ist die steigende Wichtigkeit von Humankapital bei der Entwicklung. Wenn physisches Kapital am meisten zählte, waren Ersparnisse und Investitionen wesentlich. Anschließend war es wichtig, eine große Anzahl reicher Personen zu haben, die einen größeren Anteil ihres Einkommens als die Armen sparen und es in physisches Kapital investieren konnten. Aber jetzt, da Humankapital knapper als Maschinen ist, wurde weitverbreitete Bildung das Geheimnis für Wachstum.“ Question: Was sind sowohl Branko Milanovic als auch Joseph Stiglitz?
Title: Economic_inequality Paragraph: Der Wirtschaftswissenschaftler Joseph Stiglitz präsentierte 2009 Beweise, dass sowohl globale Ungleichheit als auch Ungleichheit innerhalb von Staaten Wachstum verhindern, indem sie die Gesamtnachfrage limitieren. Wirtschaftswissenschaftler Branko Milanovic schrieb 2001, dass „die Ansicht, dass Einkommensungleichheit Wachstum beeinträchtigt, oder dass erhöhte Gleichheit für nachhaltiges Wachstum hilfreich ist, in den letzten Jahren stärker vertreten wird. ... Hauptgrund für diese Verschiebung ist die steigende Wichtigkeit von Humankapital bei der Entwicklung. Wenn physisches Kapital am meisten zählte, waren Ersparnisse und Investitionen wesentlich. Anschließend war es wichtig, eine große Anzahl reicher Personen zu haben, die einen größeren Anteil ihres Einkommens als die Armen sparen und es in physisches Kapital investieren konnten. Aber jetzt, da Humankapital knapper als Maschinen ist, wurde weitverbreitete Bildung das Geheimnis für Wachstum.“ Question: Was war der Hauptgrund für die Verschiebung zu der Ansicht, dass Einkommensungleichheit Wachstum hemmt?
Title: Economic_inequality Paragraph: Der Wirtschaftswissenschaftler Joseph Stiglitz präsentierte 2009 Beweise, dass sowohl globale Ungleichheit als auch Ungleichheit innerhalb von Staaten Wachstum verhindern, indem sie die Gesamtnachfrage limitieren. Wirtschaftswissenschaftler Branko Milanovic schrieb 2001, dass „die Ansicht, dass Einkommensungleichheit Wachstum beeinträchtigt, oder dass erhöhte Gleichheit für nachhaltiges Wachstum hilfreich ist, in den letzten Jahren stärker vertreten wird. ... Hauptgrund für diese Verschiebung ist die steigende Wichtigkeit von Humankapital bei der Entwicklung. Wenn physisches Kapital am meisten zählte, waren Ersparnisse und Investitionen wesentlich. Anschließend war es wichtig, eine große Anzahl reicher Personen zu haben, die einen größeren Anteil ihres Einkommens als die Armen sparen und es in physisches Kapital investieren konnten. Aber jetzt, da Humankapital knapper als Maschinen ist, wurde weitverbreitete Bildung das Geheimnis für Wachstum.“ Question: Was ist zum Geheimnis für Wirtschaftswachstum geworden?
Title: Economic_inequality Paragraph: Im Jahr 1993 zeigten Galor und Zeira, dass Ungleichheit in der Anwesenheit von Kreditmarktimperfektionen langanhaltende verheerende Auswirkungen auf die Herausbildung von Humankapital und auf die wirtschaftliche Entwicklung hat. Eine Studie von Perotti aus dem Jahr 1996 untersuchte die Kanäle, durch die Ungleichheit wirtschaftliches Wachstum beeinflussen kann. Er zeigte, dass, in Übereinstimmung mit dem Kreditmarktimperfektionen-Ansatz, Ungleichheit mit einer niedrigeren Herausbildung von Humankapitel (Bildung, Erfahrung und Ausbildung) und einer höheren Fertilität, und dadurch mit einem niedrigeren Wachstumsniveau, verbunden ist. Er fand heraus, dass Ungleichheit mit einer höheren Steuerumverteilung verbunden ist, die durch eine Reduzierung der privaten Ersparnisse und der Investitionen wiederum mit einem niedrigeren Wirtschaftswachstum verbunden ist. Perotti kam zu dem Schluss, dass „gleichere Gesellschaften niedrigere Fertilitätsraten und höhere Investitionen in Bildung haben. Beides führt zu höheren Wachstumsraten. Sehr ungleiche Gesellschaften neigen auch dazu, politisch und sozial instabil zu sein, was sich in niedrigeren Investitions- und daher auch Wachstumsraten widerspiegelt.“ Question: Wann präsentierten Galor und Zeria neue Informationen über Ungleichheit?
Title: Economic_inequality Paragraph: Im Jahr 1993 zeigten Galor und Zeira, dass Ungleichheit in der Anwesenheit von Kreditmarktimperfektionen langanhaltende verheerende Auswirkungen auf die Herausbildung von Humankapital und auf die wirtschaftliche Entwicklung hat. Eine Studie von Perotti aus dem Jahr 1996 untersuchte die Kanäle, durch die Ungleichheit wirtschaftliches Wachstum beeinflussen kann. Er zeigte, dass, in Übereinstimmung mit dem Kreditmarktimperfektionen-Ansatz, Ungleichheit mit einer niedrigeren Herausbildung von Humankapitel (Bildung, Erfahrung und Ausbildung) und einer höheren Fertilität, und dadurch mit einem niedrigeren Wachstumsniveau, verbunden ist. Er fand heraus, dass Ungleichheit mit einer höheren Steuerumverteilung verbunden ist, die durch eine Reduzierung der privaten Ersparnisse und der Investitionen wiederum mit einem niedrigeren Wirtschaftswachstum verbunden ist. Perotti kam zu dem Schluss, dass „gleichere Gesellschaften niedrigere Fertilitätsraten und höhere Investitionen in Bildung haben. Beides führt zu höheren Wachstumsraten. Sehr ungleiche Gesellschaften neigen auch dazu, politisch und sozial instabil zu sein, was sich in niedrigeren Investitions- und daher auch Wachstumsraten widerspiegelt.“ Question: Ungleichheit in der Anwesenheit von Kreditmarktimperfektionen hat welche Art von Auswirkungen auf die Herausbildung von Humankapital?
Title: Economic_inequality Paragraph: Im Jahr 1993 zeigten Galor und Zeira, dass Ungleichheit in der Anwesenheit von Kreditmarktimperfektionen langanhaltende verheerende Auswirkungen auf die Herausbildung von Humankapital und auf die wirtschaftliche Entwicklung hat. Eine Studie von Perotti aus dem Jahr 1996 untersuchte die Kanäle, durch die Ungleichheit wirtschaftliches Wachstum beeinflussen kann. Er zeigte, dass, in Übereinstimmung mit dem Kreditmarktimperfektionen-Ansatz, Ungleichheit mit einer niedrigeren Herausbildung von Humankapitel (Bildung, Erfahrung und Ausbildung) und einer höheren Fertilität, und dadurch mit einem niedrigeren Wachstumsniveau, verbunden ist. Er fand heraus, dass Ungleichheit mit einer höheren Steuerumverteilung verbunden ist, die durch eine Reduzierung der privaten Ersparnisse und der Investitionen wiederum mit einem niedrigeren Wirtschaftswachstum verbunden ist. Perotti kam zu dem Schluss, dass „gleichere Gesellschaften niedrigere Fertilitätsraten und höhere Investitionen in Bildung haben. Beides führt zu höheren Wachstumsraten. Sehr ungleiche Gesellschaften neigen auch dazu, politisch und sozial instabil zu sein, was sich in niedrigeren Investitions- und daher auch Wachstumsraten widerspiegelt.“ Question: Was untersuchte eine Studie von Perotti aus dem Jahr 1996?
Title: Economic_inequality Paragraph: Im Jahr 1993 zeigten Galor und Zeira, dass Ungleichheit in der Anwesenheit von Kreditmarktimperfektionen langanhaltende verheerende Auswirkungen auf die Herausbildung von Humankapital und auf die wirtschaftliche Entwicklung hat. Eine Studie von Perotti aus dem Jahr 1996 untersuchte die Kanäle, durch die Ungleichheit wirtschaftliches Wachstum beeinflussen kann. Er zeigte, dass, in Übereinstimmung mit dem Kreditmarktimperfektionen-Ansatz, Ungleichheit mit einer niedrigeren Herausbildung von Humankapitel (Bildung, Erfahrung und Ausbildung) und einer höheren Fertilität, und dadurch mit einem niedrigeren Wachstumsniveau, verbunden ist. Er fand heraus, dass Ungleichheit mit einer höheren Steuerumverteilung verbunden ist, die durch eine Reduzierung der privaten Ersparnisse und der Investitionen wiederum mit einem niedrigeren Wirtschaftswachstum verbunden ist. Perotti kam zu dem Schluss, dass „gleichere Gesellschaften niedrigere Fertilitätsraten und höhere Investitionen in Bildung haben. Beides führt zu höheren Wachstumsraten. Sehr ungleiche Gesellschaften neigen auch dazu, politisch und sozial instabil zu sein, was sich in niedrigeren Investitions- und daher auch Wachstumsraten widerspiegelt.“ Question: Mit höheren Niveaus wovon wird Ungleichheit in Verbindung gebracht?
Title: Economic_inequality Paragraph: Im Jahr 1993 zeigten Galor und Zeira, dass Ungleichheit in der Anwesenheit von Kreditmarktimperfektionen langanhaltende verheerende Auswirkungen auf die Herausbildung von Humankapital und auf die wirtschaftliche Entwicklung hat. Eine Studie von Perotti aus dem Jahr 1996 untersuchte die Kanäle, durch die Ungleichheit wirtschaftliches Wachstum beeinflussen kann. Er zeigte, dass, in Übereinstimmung mit dem Kreditmarktimperfektionen-Ansatz, Ungleichheit mit einer niedrigeren Herausbildung von Humankapitel (Bildung, Erfahrung und Ausbildung) und einer höheren Fertilität, und dadurch mit einem niedrigeren Wachstumsniveau, verbunden ist. Er fand heraus, dass Ungleichheit mit einer höheren Steuerumverteilung verbunden ist, die durch eine Reduzierung der privaten Ersparnisse und der Investitionen wiederum mit einem niedrigeren Wirtschaftswachstum verbunden ist. Perotti kam zu dem Schluss, dass „gleichere Gesellschaften niedrigere Fertilitätsraten und höhere Investitionen in Bildung haben. Beides führt zu höheren Wachstumsraten. Sehr ungleiche Gesellschaften neigen auch dazu, politisch und sozial instabil zu sein, was sich in niedrigeren Investitions- und daher auch Wachstumsraten widerspiegelt.“ Question: Wozu neigen besonders ungleiche Gesellschaften?
Title: Economic_inequality Paragraph: Studien über Einkommensungleichheit und Wachstum fanden manchmal Belege, welche die Hypothese der Kuznets-Kurve bestätigten, die besagt, dass durch wirtschaftliche Entwicklung Ungleichheit zunächst ansteigt und dann abnimmt. Wirtschaftswissenschaftler Thomas Piketty zweifelte diese Ansicht an und behauptete, dass von 1914 bis 1945 Kriege und „gewaltsame ökonomische und politisches Schocks“ Ungleichheit reduzierten. Außerdem argumentiert Piketty, dass die „magische“ Kuznets-Kurve, mit ihrem Augenmerk auf die langfristige Ausbalancierung von Wirtschaftswachstum, den signifikanten Anstieg der wirtschaftlichen Ungleichheit in den Industriestaaten seit den 1970ern nicht erklären kann. Question: Für was haben Studien über Einkommensungleichheit manchmal bestätigende Beweise gefunden?
Title: Economic_inequality Paragraph: Studien über Einkommensungleichheit und Wachstum fanden manchmal Belege, welche die Hypothese der Kuznets-Kurve bestätigten, die besagt, dass durch wirtschaftliche Entwicklung Ungleichheit zunächst ansteigt und dann abnimmt. Wirtschaftswissenschaftler Thomas Piketty zweifelte diese Ansicht an und behauptete, dass von 1914 bis 1945 Kriege und „gewaltsame ökonomische und politisches Schocks“ Ungleichheit reduzierten. Außerdem argumentiert Piketty, dass die „magische“ Kuznets-Kurve, mit ihrem Augenmerk auf die langfristige Ausbalancierung von Wirtschaftswachstum, den signifikanten Anstieg der wirtschaftlichen Ungleichheit in den Industriestaaten seit den 1970ern nicht erklären kann. Question: Die Kuznets-Kurve besagt, dass sich Ungleichheit mit wirtschaftlicher Entwicklung nach was verringern wird?
Title: Economic_inequality Paragraph: Studien über Einkommensungleichheit und Wachstum fanden manchmal Belege, welche die Hypothese der Kuznets-Kurve bestätigten, die besagt, dass durch wirtschaftliche Entwicklung Ungleichheit zunächst ansteigt und dann abnimmt. Wirtschaftswissenschaftler Thomas Piketty zweifelte diese Ansicht an und behauptete, dass von 1914 bis 1945 Kriege und „gewaltsame ökonomische und politisches Schocks“ Ungleichheit reduzierten. Außerdem argumentiert Piketty, dass die „magische“ Kuznets-Kurve, mit ihrem Augenmerk auf die langfristige Ausbalancierung von Wirtschaftswachstum, den signifikanten Anstieg der wirtschaftlichen Ungleichheit in den Industriestaaten seit den 1970ern nicht erklären kann. Question: Wer zweifelte die Ansicht der Hypothese der Kuznets-Kurve an?
Title: Economic_inequality Paragraph: Studien über Einkommensungleichheit und Wachstum fanden manchmal Belege, welche die Hypothese der Kuznets-Kurve bestätigten, die besagt, dass durch wirtschaftliche Entwicklung Ungleichheit zunächst ansteigt und dann abnimmt. Wirtschaftswissenschaftler Thomas Piketty zweifelte diese Ansicht an und behauptete, dass von 1914 bis 1945 Kriege und „gewaltsame ökonomische und politisches Schocks“ Ungleichheit reduzierten. Außerdem argumentiert Piketty, dass die „magische“ Kuznets-Kurve, mit ihrem Augenmerk auf die langfristige Ausbalancierung von Wirtschaftswachstum, den signifikanten Anstieg der wirtschaftlichen Ungleichheit in den Industriestaaten seit den 1970ern nicht erklären kann. Question: Welchen Beruf hat Thomas Piketty?
Title: Economic_inequality Paragraph: Studien über Einkommensungleichheit und Wachstum fanden manchmal Belege, welche die Hypothese der Kuznets-Kurve bestätigten, die besagt, dass durch wirtschaftliche Entwicklung Ungleichheit zunächst ansteigt und dann abnimmt. Wirtschaftswissenschaftler Thomas Piketty zweifelte diese Ansicht an und behauptete, dass von 1914 bis 1945 Kriege und „gewaltsame ökonomische und politisches Schocks“ Ungleichheit reduzierten. Außerdem argumentiert Piketty, dass die „magische“ Kuznets-Kurve, mit ihrem Augenmerk auf die langfristige Ausbalancierung von Wirtschaftswachstum, den signifikanten Anstieg der wirtschaftlichen Ungleichheit in den Industriestaaten seit den 1970ern nicht erklären kann. Question: Was hielt Piketty für den wichtigsten Faktor der Verringerung der Ungleichheit von 1914 bis 1945?
Title: Economic_inequality Paragraph: Einige in den 1970ern entwickelte Theorien begründeten mögliche Wege, durch die Ungleichheit einen positiven Einfluss auf die wirtschaftliche Entwicklung haben könnte. Gemäß einer Review aus dem Jahr 1955 nahm man an, dass Ersparnisse der Wohlhabenden, falls diese mit steigender Ungleichheit wachsen, eine geringere Konsumnachfrage ausgleichen. Ein Bericht über Nigeria aus dem Jahr legt nahe, dass das Wachstum mit erhöhter Einkommensungleichheit gestiegen ist. Manche der von den 1950ern bis 2011 beliebten Theorien behaupteten unzutreffend, dass Ungleichheit einen positiven Effekt auf die wirtschaftliche Entwicklung habe. Analysen, die die jährlichen Gleichheitsraten mit den jährlichen Wachstumsraten verglichen, waren irreführend, da es mehrere Jahre dauert, bis die Auswirkungen zu Veränderungen des Wirtschaftswachstums führen. Wirtschaftswissenschaftler des IMF fanden einen starken Zusammenhang zwischen niedrigeren Ungleichheitsniveaus in Entwicklungsländern und anhaltenden Perioden wirtschaftlichen Wachstums. Entwicklungsländer mit hoher Ungleichheit „waren erfolgreich darin, für ein paar Jahre hohe Wachstumsraten zu erreichen“, aber „längere Wachstumsperioden stehen in starkem Zusammenhang mit mehr Gleichheit bei der Einkommensverteilung.“ Question: Wann wurden Theorien entwickelt, die nahelegten, dass Ungleichheit positive Auswirkungen auf die wirtschaftliche Entwicklung haben könnte?
Title: Economic_inequality Paragraph: Einige in den 1970ern entwickelte Theorien begründeten mögliche Wege, durch die Ungleichheit einen positiven Einfluss auf die wirtschaftliche Entwicklung haben könnte. Gemäß einer Review aus dem Jahr 1955 nahm man an, dass Ersparnisse der Wohlhabenden, falls diese mit steigender Ungleichheit wachsen, eine geringere Konsumnachfrage ausgleichen. Ein Bericht über Nigeria aus dem Jahr legt nahe, dass das Wachstum mit erhöhter Einkommensungleichheit gestiegen ist. Manche der von den 1950ern bis 2011 beliebten Theorien behaupteten unzutreffend, dass Ungleichheit einen positiven Effekt auf die wirtschaftliche Entwicklung habe. Analysen, die die jährlichen Gleichheitsraten mit den jährlichen Wachstumsraten verglichen, waren irreführend, da es mehrere Jahre dauert, bis die Auswirkungen zu Veränderungen des Wirtschaftswachstums führen. Wirtschaftswissenschaftler des IMF fanden einen starken Zusammenhang zwischen niedrigeren Ungleichheitsniveaus in Entwicklungsländern und anhaltenden Perioden wirtschaftlichen Wachstums. Entwicklungsländer mit hoher Ungleichheit „waren erfolgreich darin, für ein paar Jahre hohe Wachstumsraten zu erreichen“, aber „längere Wachstumsperioden stehen in starkem Zusammenhang mit mehr Gleichheit bei der Einkommensverteilung.“ Question: Gemäßer einer Review aus dem Jahr 1955, was glaubte man, würden Ersparnisse der Wohlhabenden ausgleichen?
Title: Economic_inequality Paragraph: Einige in den 1970ern entwickelte Theorien begründeten mögliche Wege, durch die Ungleichheit einen positiven Einfluss auf die wirtschaftliche Entwicklung haben könnte. Gemäß einer Review aus dem Jahr 1955 nahm man an, dass Ersparnisse der Wohlhabenden, falls diese mit steigender Ungleichheit wachsen, eine geringere Konsumnachfrage ausgleichen. Ein Bericht über Nigeria aus dem Jahr legt nahe, dass das Wachstum mit erhöhter Einkommensungleichheit gestiegen ist. Manche der von den 1950ern bis 2011 beliebten Theorien behaupteten unzutreffend, dass Ungleichheit einen positiven Effekt auf die wirtschaftliche Entwicklung habe. Analysen, die die jährlichen Gleichheitsraten mit den jährlichen Wachstumsraten verglichen, waren irreführend, da es mehrere Jahre dauert, bis die Auswirkungen zu Veränderungen des Wirtschaftswachstums führen. Wirtschaftswissenschaftler des IMF fanden einen starken Zusammenhang zwischen niedrigeren Ungleichheitsniveaus in Entwicklungsländern und anhaltenden Perioden wirtschaftlichen Wachstums. Entwicklungsländer mit hoher Ungleichheit „waren erfolgreich darin, für ein paar Jahre hohe Wachstumsraten zu erreichen“, aber „längere Wachstumsperioden stehen in starkem Zusammenhang mit mehr Gleichheit bei der Einkommensverteilung.“ Question: Was legt ein Bericht über Nigeria aus dem Jahr 2013 in Bezug auf die Auswirkungen des Wachstums des Landes nahe?
Title: Economic_inequality Paragraph: Einige in den 1970ern entwickelte Theorien begründeten mögliche Wege, durch die Ungleichheit einen positiven Einfluss auf die wirtschaftliche Entwicklung haben könnte. Gemäß einer Review aus dem Jahr 1955 nahm man an, dass Ersparnisse der Wohlhabenden, falls diese mit steigender Ungleichheit wachsen, eine geringere Konsumnachfrage ausgleichen. Ein Bericht über Nigeria aus dem Jahr legt nahe, dass das Wachstum mit erhöhter Einkommensungleichheit gestiegen ist. Manche der von den 1950ern bis 2011 beliebten Theorien behaupteten unzutreffend, dass Ungleichheit einen positiven Effekt auf die wirtschaftliche Entwicklung habe. Analysen, die die jährlichen Gleichheitsraten mit den jährlichen Wachstumsraten verglichen, waren irreführend, da es mehrere Jahre dauert, bis die Auswirkungen zu Veränderungen des Wirtschaftswachstums führen. Wirtschaftswissenschaftler des IMF fanden einen starken Zusammenhang zwischen niedrigeren Ungleichheitsniveaus in Entwicklungsländern und anhaltenden Perioden wirtschaftlichen Wachstums. Entwicklungsländer mit hoher Ungleichheit „waren erfolgreich darin, für ein paar Jahre hohe Wachstumsraten zu erreichen“, aber „längere Wachstumsperioden stehen in starkem Zusammenhang mit mehr Gleichheit bei der Einkommensverteilung.“ Question: Wie lange dauert es, bis sich die Auswirkungen als Veränderungen des wirtschaftlichen Wachstums manifestieren?
Title: Economic_inequality Paragraph: Einige in den 1970ern entwickelte Theorien begründeten mögliche Wege, durch die Ungleichheit einen positiven Einfluss auf die wirtschaftliche Entwicklung haben könnte. Gemäß einer Review aus dem Jahr 1955 nahm man an, dass Ersparnisse der Wohlhabenden, falls diese mit steigender Ungleichheit wachsen, eine geringere Konsumnachfrage ausgleichen. Ein Bericht über Nigeria aus dem Jahr legt nahe, dass das Wachstum mit erhöhter Einkommensungleichheit gestiegen ist. Manche der von den 1950ern bis 2011 beliebten Theorien behaupteten unzutreffend, dass Ungleichheit einen positiven Effekt auf die wirtschaftliche Entwicklung habe. Analysen, die die jährlichen Gleichheitsraten mit den jährlichen Wachstumsraten verglichen, waren irreführend, da es mehrere Jahre dauert, bis die Auswirkungen zu Veränderungen des Wirtschaftswachstums führen. Wirtschaftswissenschaftler des IMF fanden einen starken Zusammenhang zwischen niedrigeren Ungleichheitsniveaus in Entwicklungsländern und anhaltenden Perioden wirtschaftlichen Wachstums. Entwicklungsländer mit hoher Ungleichheit „waren erfolgreich darin, für ein paar Jahre hohe Wachstumsraten zu erreichen“, aber „längere Wachstumsperioden stehen in starkem Zusammenhang mit mehr Gleichheit bei der Einkommensverteilung.“ Question: Mit was sind längere Wachstumsperioden verbunden?
Title: Economic_inequality Paragraph: Unter Anerkennung der zentralen Rolle, die Wirtschaftswachstum potenziell bei der menschlichen Entwicklung, bei der Armutsminderung und dem Erreichen der Milleniums-Entwicklungsziele spielen kann, wird innerhalb der Entwicklungsgemeinschaft weithin akzeptiert, dass besondere Anstrengungen unternommen werden müssen, um sicherzustellen, dass ärmere Teile der Gesellschaft in der Lage sind, an wirtschaftlichem Wachstum teilzuhaben. Die Auswirkungen von Wirtschaftswachstum auf Armutsminderung – die Wachstumselastizität der Armut – kann vom bestehenden Ungleichheitsniveau abhängen. Ein Land mit niedriger Ungleichheit und einer Wachstumsrate von 2 % pro Kopf und einer Bevölkerung, die zu 40 % in Armut lebt, kann die Armut in zehn Jahren halbieren, aber ein Land mit hoher Ungleichheit bräuchte für die gleiche Verringerung beinahe 60 Jahre. Mit den Worten des Generalsekretärs der Vereinten Nationen, Ban Ki-moon: „Wirtschaftliches Wachstum ist zwar notwendig, reicht aber nicht aus, um bei der Reduzierung von Armut Fortschritte zu machen.“ Question: Was muss getan werden, um sicherzustellen, dass ärmere Mitglieder der Gesellschaft an wirtschaftlichem Wachstum teilhaben können?
Title: Economic_inequality Paragraph: Unter Anerkennung der zentralen Rolle, die Wirtschaftswachstum potenziell bei der menschlichen Entwicklung, bei der Armutsminderung und dem Erreichen der Milleniums-Entwicklungsziele spielen kann, wird innerhalb der Entwicklungsgemeinschaft weithin akzeptiert, dass besondere Anstrengungen unternommen werden müssen, um sicherzustellen, dass ärmere Teile der Gesellschaft in der Lage sind, an wirtschaftlichem Wachstum teilzuhaben. Die Auswirkungen von Wirtschaftswachstum auf Armutsminderung – die Wachstumselastizität der Armut – kann vom bestehenden Ungleichheitsniveau abhängen. Ein Land mit niedriger Ungleichheit und einer Wachstumsrate von 2 % pro Kopf und einer Bevölkerung, die zu 40 % in Armut lebt, kann die Armut in zehn Jahren halbieren, aber ein Land mit hoher Ungleichheit bräuchte für die gleiche Verringerung beinahe 60 Jahre. Mit den Worten des Generalsekretärs der Vereinten Nationen, Ban Ki-moon: „Wirtschaftliches Wachstum ist zwar notwendig, reicht aber nicht aus, um bei der Reduzierung von Armut Fortschritte zu machen.“ Question: Wovon kann die Wachstumselastizität der Armut abhängen?
Title: Economic_inequality Paragraph: Unter Anerkennung der zentralen Rolle, die Wirtschaftswachstum potenziell bei der menschlichen Entwicklung, bei der Armutsminderung und dem Erreichen der Milleniums-Entwicklungsziele spielen kann, wird innerhalb der Entwicklungsgemeinschaft weithin akzeptiert, dass besondere Anstrengungen unternommen werden müssen, um sicherzustellen, dass ärmere Teile der Gesellschaft in der Lage sind, an wirtschaftlichem Wachstum teilzuhaben. Die Auswirkungen von Wirtschaftswachstum auf Armutsminderung – die Wachstumselastizität der Armut – kann vom bestehenden Ungleichheitsniveau abhängen. Ein Land mit niedriger Ungleichheit und einer Wachstumsrate von 2 % pro Kopf und einer Bevölkerung, die zu 40 % in Armut lebt, kann die Armut in zehn Jahren halbieren, aber ein Land mit hoher Ungleichheit bräuchte für die gleiche Verringerung beinahe 60 Jahre. Mit den Worten des Generalsekretärs der Vereinten Nationen, Ban Ki-moon: „Wirtschaftliches Wachstum ist zwar notwendig, reicht aber nicht aus, um bei der Reduzierung von Armut Fortschritte zu machen.“ Question: Um was zu erreichen, benötigt ein Land mit hoher Ungleichheit länger?
Title: Economic_inequality Paragraph: Unter Anerkennung der zentralen Rolle, die Wirtschaftswachstum potenziell bei der menschlichen Entwicklung, bei der Armutsminderung und dem Erreichen der Milleniums-Entwicklungsziele spielen kann, wird innerhalb der Entwicklungsgemeinschaft weithin akzeptiert, dass besondere Anstrengungen unternommen werden müssen, um sicherzustellen, dass ärmere Teile der Gesellschaft in der Lage sind, an wirtschaftlichem Wachstum teilzuhaben. Die Auswirkungen von Wirtschaftswachstum auf Armutsminderung – die Wachstumselastizität der Armut – kann vom bestehenden Ungleichheitsniveau abhängen. Ein Land mit niedriger Ungleichheit und einer Wachstumsrate von 2 % pro Kopf und einer Bevölkerung, die zu 40 % in Armut lebt, kann die Armut in zehn Jahren halbieren, aber ein Land mit hoher Ungleichheit bräuchte für die gleiche Verringerung beinahe 60 Jahre. Mit den Worten des Generalsekretärs der Vereinten Nationen, Ban Ki-moon: „Wirtschaftliches Wachstum ist zwar notwendig, reicht aber nicht aus, um bei der Reduzierung von Armut Fortschritte zu machen.“ Question: Von welcher Organisation war Ban Ki-moon Generalsekretär?
Title: Economic_inequality Paragraph: Unter Anerkennung der zentralen Rolle, die Wirtschaftswachstum potenziell bei der menschlichen Entwicklung, bei der Armutsminderung und dem Erreichen der Milleniums-Entwicklungsziele spielen kann, wird innerhalb der Entwicklungsgemeinschaft weithin akzeptiert, dass besondere Anstrengungen unternommen werden müssen, um sicherzustellen, dass ärmere Teile der Gesellschaft in der Lage sind, an wirtschaftlichem Wachstum teilzuhaben. Die Auswirkungen von Wirtschaftswachstum auf Armutsminderung – die Wachstumselastizität der Armut – kann vom bestehenden Ungleichheitsniveau abhängen. Ein Land mit niedriger Ungleichheit und einer Wachstumsrate von 2 % pro Kopf und einer Bevölkerung, die zu 40 % in Armut lebt, kann die Armut in zehn Jahren halbieren, aber ein Land mit hoher Ungleichheit bräuchte für die gleiche Verringerung beinahe 60 Jahre. Mit den Worten des Generalsekretärs der Vereinten Nationen, Ban Ki-moon: „Wirtschaftliches Wachstum ist zwar notwendig, reicht aber nicht aus, um bei der Reduzierung von Armut Fortschritte zu machen.“ Question: Für den Fortschritt bei was ist Wirtschaftswachstum nicht ausreichend?
Title: Doctor_Who Paragraph: Der Doktor reist selten allein und nimmt häufig einen oder mehrere Begleiter mit, um diese Abenteuer zu teilen. Seine Begleiter sind normalerweise Menschen, da er eine Begeisterung für den Planeten Erde gefunden hat. Er stößt häufig auf Ereignisse, die seine Neugier wecken, während er versucht, böse Mächte daran zu hindern, unschuldige Menschen zu verletzen oder die Geschichte zu verändern. Dazu verwendet er ausschließlich seine Genialität und minimale Ressourcen, wie zum Beispiel seinen vielseitig einsetzbaren Akkuschraubenzieher. Als Herr der Zeit hat der Doktor die Fähigkeit, sich zu regenerieren, wenn sein Körper tödlich verletzt wird, indem er eine neue Erscheinungsform und Persönlichkeit annimmt. Der Doktor sammelte auf seinen Reisen viele wiederkehrende Feinde an, inklusive den Daleks, den Cybermen und dem Meister, einem anderen, abtrünnigen Herrn der Zeit. Question: Wie oft reist Doctor Who alleine?
Title: Doctor_Who Paragraph: Der Doktor reist selten allein und nimmt häufig einen oder mehrere Begleiter mit, um diese Abenteuer zu teilen. Seine Begleiter sind normalerweise Menschen, da er eine Begeisterung für den Planeten Erde gefunden hat. Er stößt häufig auf Ereignisse, die seine Neugier wecken, während er versucht, böse Mächte daran zu hindern, unschuldige Menschen zu verletzen oder die Geschichte zu verändern. Dazu verwendet er ausschließlich seine Genialität und minimale Ressourcen, wie zum Beispiel seinen vielseitig einsetzbaren Akkuschraubenzieher. Als Herr der Zeit hat der Doktor die Fähigkeit, sich zu regenerieren, wenn sein Körper tödlich verletzt wird, indem er eine neue Erscheinungsform und Persönlichkeit annimmt. Der Doktor sammelte auf seinen Reisen viele wiederkehrende Feinde an, inklusive den Daleks, den Cybermen und dem Meister, einem anderen, abtrünnigen Herrn der Zeit. Question: Welcher Feind von Doctor Who ist ebenfalls ein Herr der Zeit?
Title: Doctor_Who Paragraph: Der Doktor reist selten allein und nimmt häufig einen oder mehrere Begleiter mit, um diese Abenteuer zu teilen. Seine Begleiter sind normalerweise Menschen, da er eine Begeisterung für den Planeten Erde gefunden hat. Er stößt häufig auf Ereignisse, die seine Neugier wecken, während er versucht, böse Mächte daran zu hindern, unschuldige Menschen zu verletzen oder die Geschichte zu verändern. Dazu verwendet er ausschließlich seine Genialität und minimale Ressourcen, wie zum Beispiel seinen vielseitig einsetzbaren Akkuschraubenzieher. Als Herr der Zeit hat der Doktor die Fähigkeit, sich zu regenerieren, wenn sein Körper tödlich verletzt wird, indem er eine neue Erscheinungsform und Persönlichkeit annimmt. Der Doktor sammelte auf seinen Reisen viele wiederkehrende Feinde an, inklusive den Daleks, den Cybermen und dem Meister, einem anderen, abtrünnigen Herrn der Zeit. Question: Was macht Doctor Who, wenn sein Körper tödlich verwundet wird?
Title: Doctor_Who Paragraph: Der Doktor reist selten allein und nimmt häufig einen oder mehrere Begleiter mit, um diese Abenteuer zu teilen. Seine Begleiter sind normalerweise Menschen, da er eine Begeisterung für den Planeten Erde gefunden hat. Er stößt häufig auf Ereignisse, die seine Neugier wecken, während er versucht, böse Mächte daran zu hindern, unschuldige Menschen zu verletzen oder die Geschichte zu verändern. Dazu verwendet er ausschließlich seine Genialität und minimale Ressourcen, wie zum Beispiel seinen vielseitig einsetzbaren Akkuschraubenzieher. Als Herr der Zeit hat der Doktor die Fähigkeit, sich zu regenerieren, wenn sein Körper tödlich verletzt wird, indem er eine neue Erscheinungsform und Persönlichkeit annimmt. Der Doktor sammelte auf seinen Reisen viele wiederkehrende Feinde an, inklusive den Daleks, den Cybermen und dem Meister, einem anderen, abtrünnigen Herrn der Zeit. Question: Welche Art von Wesen nimmt Doctor Who normalerweise mit auf seine Reisen?
Title: Doctor_Who Paragraph: Der Doktor reist selten allein und nimmt häufig einen oder mehrere Begleiter mit, um diese Abenteuer zu teilen. Seine Begleiter sind normalerweise Menschen, da er eine Begeisterung für den Planeten Erde gefunden hat. Er stößt häufig auf Ereignisse, die seine Neugier wecken, während er versucht, böse Mächte daran zu hindern, unschuldige Menschen zu verletzen oder die Geschichte zu verändern. Dazu verwendet er ausschließlich seine Genialität und minimale Ressourcen, wie zum Beispiel seinen vielseitig einsetzbaren Akkuschraubenzieher. Als Herr der Zeit hat der Doktor die Fähigkeit, sich zu regenerieren, wenn sein Körper tödlich verletzt wird, indem er eine neue Erscheinungsform und Persönlichkeit annimmt. Der Doktor sammelte auf seinen Reisen viele wiederkehrende Feinde an, inklusive den Daleks, den Cybermen und dem Meister, einem anderen, abtrünnigen Herrn der Zeit. Question: Was für einer Art von Herr ist Doctor Who?
Title: Doctor_Who Paragraph: Die erste Serie des Programms, Das Kind von den Sternen, zeigt, dass der Doktor eine Enkeltochter, Susan Foreman, hat. Als Victoria Waterfield in der Serie aus dem Jahr 1967, Tomb of the Cybermen, anzweifelt, dass der Doktor sich an seine Familie erinnern kann, weil er so „so uralt ist", sagt der Doktor, dass er es kann, wenn er es wirklich will – „Die restliche Zeit schlafen sie in meinem Kopf“. Die Serie aus dem Jahr 2005 offenbart, dass der Neunte Doktor dachte, dass er der letzte überlebende Herr der Zeit sei, und dass sein Heimatplanet zerstört wurde. In „Das leere Kind“ (2005) sagt Dr. Constantine: „Bevor der Krieg überhaupt begann, war ich ein Vater und ein Großvater. Jetzt bin ich weder das eine noch das andere.“ Der Doktor antwortet: „Ja, ich kenne das Gefühl.“ Als der Doktor in „Smith and Jones“ (2007) gefragt wird, ob er einen Bruder habe, antwortete er: „Nein, nicht mehr.“ Sowohl in „Fürchtet sie!“ (2006) als auch in „Der Doktorvater“ (2008) sagt er, dass er in der Vergangenheit ein Vater war. Question: Wie heißt die erste Doctor Who-Serie?
Title: Doctor_Who Paragraph: Die erste Serie des Programms, Das Kind von den Sternen, zeigt, dass der Doktor eine Enkeltochter, Susan Foreman, hat. Als Victoria Waterfield in der Serie aus dem Jahr 1967, Tomb of the Cybermen, anzweifelt, dass der Doktor sich an seine Familie erinnern kann, weil er so „so uralt ist", sagt der Doktor, dass er es kann, wenn er es wirklich will – „Die restliche Zeit schlafen sie in meinem Kopf“. Die Serie aus dem Jahr 2005 offenbart, dass der Neunte Doktor dachte, dass er der letzte überlebende Herr der Zeit sei, und dass sein Heimatplanet zerstört wurde. In „Das leere Kind“ (2005) sagt Dr. Constantine: „Bevor der Krieg überhaupt begann, war ich ein Vater und ein Großvater. Jetzt bin ich weder das eine noch das andere.“ Der Doktor antwortet: „Ja, ich kenne das Gefühl.“ Als der Doktor in „Smith and Jones“ (2007) gefragt wird, ob er einen Bruder habe, antwortete er: „Nein, nicht mehr.“ Sowohl in „Fürchtet sie!“ (2006) als auch in „Der Doktorvater“ (2008) sagt er, dass er in der Vergangenheit ein Vater war. Question: Wie heißt die Enkeltochter von Doctor Who?
Title: Doctor_Who Paragraph: Die erste Serie des Programms, Das Kind von den Sternen, zeigt, dass der Doktor eine Enkeltochter, Susan Foreman, hat. Als Victoria Waterfield in der Serie aus dem Jahr 1967, Tomb of the Cybermen, anzweifelt, dass der Doktor sich an seine Familie erinnern kann, weil er so „so uralt ist", sagt der Doktor, dass er es kann, wenn er es wirklich will – „Die restliche Zeit schlafen sie in meinem Kopf“. Die Serie aus dem Jahr 2005 offenbart, dass der Neunte Doktor dachte, dass er der letzte überlebende Herr der Zeit sei, und dass sein Heimatplanet zerstört wurde. In „Das leere Kind“ (2005) sagt Dr. Constantine: „Bevor der Krieg überhaupt begann, war ich ein Vater und ein Großvater. Jetzt bin ich weder das eine noch das andere.“ Der Doktor antwortet: „Ja, ich kenne das Gefühl.“ Als der Doktor in „Smith and Jones“ (2007) gefragt wird, ob er einen Bruder habe, antwortete er: „Nein, nicht mehr.“ Sowohl in „Fürchtet sie!“ (2006) als auch in „Der Doktorvater“ (2008) sagt er, dass er in der Vergangenheit ein Vater war. Question: In welchem Jahr sagte Doctor Who, dass er der letzte Herr der Zeit sei?
Title: Doctor_Who Paragraph: Die erste Serie des Programms, Das Kind von den Sternen, zeigt, dass der Doktor eine Enkeltochter, Susan Foreman, hat. Als Victoria Waterfield in der Serie aus dem Jahr 1967, Tomb of the Cybermen, anzweifelt, dass der Doktor sich an seine Familie erinnern kann, weil er so „so uralt ist", sagt der Doktor, dass er es kann, wenn er es wirklich will – „Die restliche Zeit schlafen sie in meinem Kopf“. Die Serie aus dem Jahr 2005 offenbart, dass der Neunte Doktor dachte, dass er der letzte überlebende Herr der Zeit sei, und dass sein Heimatplanet zerstört wurde. In „Das leere Kind“ (2005) sagt Dr. Constantine: „Bevor der Krieg überhaupt begann, war ich ein Vater und ein Großvater. Jetzt bin ich weder das eine noch das andere.“ Der Doktor antwortet: „Ja, ich kenne das Gefühl.“ Als der Doktor in „Smith and Jones“ (2007) gefragt wird, ob er einen Bruder habe, antwortete er: „Nein, nicht mehr.“ Sowohl in „Fürchtet sie!“ (2006) als auch in „Der Doktorvater“ (2008) sagt er, dass er in der Vergangenheit ein Vater war. Question: Was dachte Doctor Who 2005, in welchem Zustand sein Heimatplanet sei?
Title: Doctor_Who Paragraph: Die erste Serie des Programms, Das Kind von den Sternen, zeigt, dass der Doktor eine Enkeltochter, Susan Foreman, hat. Als Victoria Waterfield in der Serie aus dem Jahr 1967, Tomb of the Cybermen, anzweifelt, dass der Doktor sich an seine Familie erinnern kann, weil er so „so uralt ist", sagt der Doktor, dass er es kann, wenn er es wirklich will – „Die restliche Zeit schlafen sie in meinem Kopf“. Die Serie aus dem Jahr 2005 offenbart, dass der Neunte Doktor dachte, dass er der letzte überlebende Herr der Zeit sei, und dass sein Heimatplanet zerstört wurde. In „Das leere Kind“ (2005) sagt Dr. Constantine: „Bevor der Krieg überhaupt begann, war ich ein Vater und ein Großvater. Jetzt bin ich weder das eine noch das andere.“ Der Doktor antwortet: „Ja, ich kenne das Gefühl.“ Als der Doktor in „Smith and Jones“ (2007) gefragt wird, ob er einen Bruder habe, antwortete er: „Nein, nicht mehr.“ Sowohl in „Fürchtet sie!“ (2006) als auch in „Der Doktorvater“ (2008) sagt er, dass er in der Vergangenheit ein Vater war. Question: In welcher Folge gestand Doctor Who ein, dass er einen Bruder hatte?
Title: Doctor_Who Paragraph: Seit der Neuauflage aus dem Jahr 2005 reist der Doktor normalerweise mit einer vorrangig weiblichen Begleiterin, die eine größere erzählende Rolle einnimmt. Steven Moffat beschreibt die Begleiterin als den Hauptcharakter der Serie, während die Geschichte mit jeder Begleiterin von Neuem beginnt, und sie mehr Veränderungen durchmacht, als der Doktor. Die Hauptbegleiterinnen der Neunten und Zehnten Doktoren waren Rose Tyler (Billie Piper), Martha Jones (Freema Agyeman) und Donna Noble (Catherine Tate), während Mickey Smith (Noel Clarke) und Jack Harkness (John Barrowman) als sekundäre Begleiterfiguren wiederholt auftauchten. Der Elfte Doktor war der erste, der mit einem verheirateten Paar reiste, Amy Pond (Karen Gillan) und Rory Williams (Arthur Darvill), während abwechselnde Treffen mit River Song (Alex Kingston) und Clara Oswald (Jenna Coleman) für andauernde Handlungsstränge sorgten. Die zehnte Serie wird Pearl Mackie als Bill einführen, die neueste Reisebegleiterin des Doktors. Question: Welches Geschlecht haben seit 2005 die hauptsächlichen Reisebegleiter von Doctor Who?
Title: Doctor_Who Paragraph: Seit der Neuauflage aus dem Jahr 2005 reist der Doktor normalerweise mit einer vorrangig weiblichen Begleiterin, die eine größere erzählende Rolle einnimmt. Steven Moffat beschreibt die Begleiterin als den Hauptcharakter der Serie, während die Geschichte mit jeder Begleiterin von Neuem beginnt, und sie mehr Veränderungen durchmacht, als der Doktor. Die Hauptbegleiterinnen der Neunten und Zehnten Doktoren waren Rose Tyler (Billie Piper), Martha Jones (Freema Agyeman) und Donna Noble (Catherine Tate), während Mickey Smith (Noel Clarke) und Jack Harkness (John Barrowman) als sekundäre Begleiterfiguren wiederholt auftauchten. Der Elfte Doktor war der erste, der mit einem verheirateten Paar reiste, Amy Pond (Karen Gillan) und Rory Williams (Arthur Darvill), während abwechselnde Treffen mit River Song (Alex Kingston) und Clara Oswald (Jenna Coleman) für andauernde Handlungsstränge sorgten. Die zehnte Serie wird Pearl Mackie als Bill einführen, die neueste Reisebegleiterin des Doktors. Question: Wer waren die sekundären Begleiter des Neunten und Zehnten Doktors?
Title: Doctor_Who Paragraph: Seit der Neuauflage aus dem Jahr 2005 reist der Doktor normalerweise mit einer vorrangig weiblichen Begleiterin, die eine größere erzählende Rolle einnimmt. Steven Moffat beschreibt die Begleiterin als den Hauptcharakter der Serie, während die Geschichte mit jeder Begleiterin von Neuem beginnt, und sie mehr Veränderungen durchmacht, als der Doktor. Die Hauptbegleiterinnen der Neunten und Zehnten Doktoren waren Rose Tyler (Billie Piper), Martha Jones (Freema Agyeman) und Donna Noble (Catherine Tate), während Mickey Smith (Noel Clarke) und Jack Harkness (John Barrowman) als sekundäre Begleiterfiguren wiederholt auftauchten. Der Elfte Doktor war der erste, der mit einem verheirateten Paar reiste, Amy Pond (Karen Gillan) und Rory Williams (Arthur Darvill), während abwechselnde Treffen mit River Song (Alex Kingston) und Clara Oswald (Jenna Coleman) für andauernde Handlungsstränge sorgten. Die zehnte Serie wird Pearl Mackie als Bill einführen, die neueste Reisebegleiterin des Doktors. Question: Wer war der erste Doktor, der mit einem verheirateten Paar reiste?
Title: Doctor_Who Paragraph: Seit der Neuauflage aus dem Jahr 2005 reist der Doktor normalerweise mit einer vorrangig weiblichen Begleiterin, die eine größere erzählende Rolle einnimmt. Steven Moffat beschreibt die Begleiterin als den Hauptcharakter der Serie, während die Geschichte mit jeder Begleiterin von Neuem beginnt, und sie mehr Veränderungen durchmacht, als der Doktor. Die Hauptbegleiterinnen der Neunten und Zehnten Doktoren waren Rose Tyler (Billie Piper), Martha Jones (Freema Agyeman) und Donna Noble (Catherine Tate), während Mickey Smith (Noel Clarke) und Jack Harkness (John Barrowman) als sekundäre Begleiterfiguren wiederholt auftauchten. Der Elfte Doktor war der erste, der mit einem verheirateten Paar reiste, Amy Pond (Karen Gillan) und Rory Williams (Arthur Darvill), während abwechselnde Treffen mit River Song (Alex Kingston) und Clara Oswald (Jenna Coleman) für andauernde Handlungsstränge sorgten. Die zehnte Serie wird Pearl Mackie als Bill einführen, die neueste Reisebegleiterin des Doktors. Question: Wer ist die neue Begleiterin für die 10. Serie der Neuauflage?
Title: Doctor_Who Paragraph: Seit der Neuauflage aus dem Jahr 2005 reist der Doktor normalerweise mit einer vorrangig weiblichen Begleiterin, die eine größere erzählende Rolle einnimmt. Steven Moffat beschreibt die Begleiterin als den Hauptcharakter der Serie, während die Geschichte mit jeder Begleiterin von Neuem beginnt, und sie mehr Veränderungen durchmacht, als der Doktor. Die Hauptbegleiterinnen der Neunten und Zehnten Doktoren waren Rose Tyler (Billie Piper), Martha Jones (Freema Agyeman) und Donna Noble (Catherine Tate), während Mickey Smith (Noel Clarke) und Jack Harkness (John Barrowman) als sekundäre Begleiterfiguren wiederholt auftauchten. Der Elfte Doktor war der erste, der mit einem verheirateten Paar reiste, Amy Pond (Karen Gillan) und Rory Williams (Arthur Darvill), während abwechselnde Treffen mit River Song (Alex Kingston) und Clara Oswald (Jenna Coleman) für andauernde Handlungsstränge sorgten. Die zehnte Serie wird Pearl Mackie als Bill einführen, die neueste Reisebegleiterin des Doktors. Question: Wer spielte die Begleiterin namens Donna Noble?
Title: Doctor_Who Paragraph: Der häufigste musikalische Mitwirkende der ersten 15 Jahre war Dudley Simpson, der auch für seine Titel- und Bühnenmusik für Blake's 7 und für seine schauerliche Titelmusik und seine Partitur für die ursprüngliche Version von The Tomorrow People aus den 1970ern bekannt ist. Simpsons erste Doctor Who-Partitur war Planet of Giants (1964). Anschließend komponierte er Musik für viele Abenteuer der 1960er und 1970er, inklusive den meisten Geschichten der Jon Pertwee/Tom Baker-Perioden. Den Abschluss bildete The Horns of Nimon (1979). Er hatte auch einen Gastaufritt in The Talons of Weng-Chiang (als Dirigent eines Musiksaals). Question: Wer war der häufigste musikalische Mitwirkende bei Doctor Who in den ersten 15 Jahren der Serie?
Title: Doctor_Who Paragraph: Der häufigste musikalische Mitwirkende der ersten 15 Jahre war Dudley Simpson, der auch für seine Titel- und Bühnenmusik für Blake's 7 und für seine schauerliche Titelmusik und seine Partitur für die ursprüngliche Version von The Tomorrow People aus den 1970ern bekannt ist. Simpsons erste Doctor Who-Partitur war Planet of Giants (1964). Anschließend komponierte er Musik für viele Abenteuer der 1960er und 1970er, inklusive den meisten Geschichten der Jon Pertwee/Tom Baker-Perioden. Den Abschluss bildete The Horns of Nimon (1979). Er hatte auch einen Gastaufritt in The Talons of Weng-Chiang (als Dirigent eines Musiksaals). Question: Wie hieß die Folge von Simpsons erster Doctor Who-Partitur?
Title: Doctor_Who Paragraph: Der häufigste musikalische Mitwirkende der ersten 15 Jahre war Dudley Simpson, der auch für seine Titel- und Bühnenmusik für Blake's 7 und für seine schauerliche Titelmusik und seine Partitur für die ursprüngliche Version von The Tomorrow People aus den 1970ern bekannt ist. Simpsons erste Doctor Who-Partitur war Planet of Giants (1964). Anschließend komponierte er Musik für viele Abenteuer der 1960er und 1970er, inklusive den meisten Geschichten der Jon Pertwee/Tom Baker-Perioden. Den Abschluss bildete The Horns of Nimon (1979). Er hatte auch einen Gastaufritt in The Talons of Weng-Chiang (als Dirigent eines Musiksaals). Question: In welchen Jahrzehnten hat Dudley Simpson am aktivsten zu Doctor Who beigetragen?
Title: Doctor_Who Paragraph: Der häufigste musikalische Mitwirkende der ersten 15 Jahre war Dudley Simpson, der auch für seine Titel- und Bühnenmusik für Blake's 7 und für seine schauerliche Titelmusik und seine Partitur für die ursprüngliche Version von The Tomorrow People aus den 1970ern bekannt ist. Simpsons erste Doctor Who-Partitur war Planet of Giants (1964). Anschließend komponierte er Musik für viele Abenteuer der 1960er und 1970er, inklusive den meisten Geschichten der Jon Pertwee/Tom Baker-Perioden. Den Abschluss bildete The Horns of Nimon (1979). Er hatte auch einen Gastaufritt in The Talons of Weng-Chiang (als Dirigent eines Musiksaals). Question: Welche war die letzte Doctor Who-Folge, für die Dudley Simpson Musik komponierte?
Title: Doctor_Who Paragraph: Der häufigste musikalische Mitwirkende der ersten 15 Jahre war Dudley Simpson, der auch für seine Titel- und Bühnenmusik für Blake's 7 und für seine schauerliche Titelmusik und seine Partitur für die ursprüngliche Version von The Tomorrow People aus den 1970ern bekannt ist. Simpsons erste Doctor Who-Partitur war Planet of Giants (1964). Anschließend komponierte er Musik für viele Abenteuer der 1960er und 1970er, inklusive den meisten Geschichten der Jon Pertwee/Tom Baker-Perioden. Den Abschluss bildete The Horns of Nimon (1979). Er hatte auch einen Gastaufritt in The Talons of Weng-Chiang (als Dirigent eines Musiksaals). Question: In welchen Folgen spielte Dudley Simpson einen Dirigenten?
Title: Doctor_Who Paragraph: Doctor Who war viele Male auf der Bühne zu sehen. In den frühen 1970ern spielte Trevor Martin die Rolle in Doctor Who and the Daleks in the Seven Keys to Doomsday. In den späten 1980ern spielten Jon Pertwee und Colin Baker beide den Doktor zu unterschiedlichen Zeiten, während der Aufführung eines Theaterstücks namens Doctor Who – The Ultimate Adventure. Während Pertwee krank war, spielte David Banks (besser bekannt für seine Rolle als Cybermen) den Doktor bei zwei Aufführungen. Weitere originelle Theaterstücke wurden als Amateurproduktionen vorgeführt, bei denen andere Darsteller den Doktor spielten. Terry Nation schrieb The Curse of the Daleks, ein Bühnenstück, das in den späten 1960ern inszeniert wurde, und in dem der Doktor nicht vorkommt. Question: Wer spielte Doctor Who auf der Bühne in den 70ern?
Title: Doctor_Who Paragraph: Doctor Who war viele Male auf der Bühne zu sehen. In den frühen 1970ern spielte Trevor Martin die Rolle in Doctor Who and the Daleks in the Seven Keys to Doomsday. In den späten 1980ern spielten Jon Pertwee und Colin Baker beide den Doktor zu unterschiedlichen Zeiten, während der Aufführung eines Theaterstücks namens Doctor Who – The Ultimate Adventure. Während Pertwee krank war, spielte David Banks (besser bekannt für seine Rolle als Cybermen) den Doktor bei zwei Aufführungen. Weitere originelle Theaterstücke wurden als Amateurproduktionen vorgeführt, bei denen andere Darsteller den Doktor spielten. Terry Nation schrieb The Curse of the Daleks, ein Bühnenstück, das in den späten 1960ern inszeniert wurde, und in dem der Doktor nicht vorkommt. Question: Wie hieß das Doctor Who-Theaterstück aus den 1980ern?
Title: Doctor_Who Paragraph: Doctor Who war viele Male auf der Bühne zu sehen. In den frühen 1970ern spielte Trevor Martin die Rolle in Doctor Who and the Daleks in the Seven Keys to Doomsday. In den späten 1980ern spielten Jon Pertwee und Colin Baker beide den Doktor zu unterschiedlichen Zeiten, während der Aufführung eines Theaterstücks namens Doctor Who – The Ultimate Adventure. Während Pertwee krank war, spielte David Banks (besser bekannt für seine Rolle als Cybermen) den Doktor bei zwei Aufführungen. Weitere originelle Theaterstücke wurden als Amateurproduktionen vorgeführt, bei denen andere Darsteller den Doktor spielten. Terry Nation schrieb The Curse of the Daleks, ein Bühnenstück, das in den späten 1960ern inszeniert wurde, und in dem der Doktor nicht vorkommt. Question: Welches Doctor Who-Stück wurde ohne Doctor Who in ihm geschrieben?
Title: Doctor_Who Paragraph: Doctor Who war viele Male auf der Bühne zu sehen. In den frühen 1970ern spielte Trevor Martin die Rolle in Doctor Who and the Daleks in the Seven Keys to Doomsday. In den späten 1980ern spielten Jon Pertwee und Colin Baker beide den Doktor zu unterschiedlichen Zeiten, während der Aufführung eines Theaterstücks namens Doctor Who – The Ultimate Adventure. Während Pertwee krank war, spielte David Banks (besser bekannt für seine Rolle als Cybermen) den Doktor bei zwei Aufführungen. Weitere originelle Theaterstücke wurden als Amateurproduktionen vorgeführt, bei denen andere Darsteller den Doktor spielten. Terry Nation schrieb The Curse of the Daleks, ein Bühnenstück, das in den späten 1960ern inszeniert wurde, und in dem der Doktor nicht vorkommt. Question: Wie hieß das in den 1970ern aufgeführte Stück?
Title: Doctor_Who Paragraph: Doctor Who war viele Male auf der Bühne zu sehen. In den frühen 1970ern spielte Trevor Martin die Rolle in Doctor Who and the Daleks in the Seven Keys to Doomsday. In den späten 1980ern spielten Jon Pertwee und Colin Baker beide den Doktor zu unterschiedlichen Zeiten, während der Aufführung eines Theaterstücks namens Doctor Who – The Ultimate Adventure. Während Pertwee krank war, spielte David Banks (besser bekannt für seine Rolle als Cybermen) den Doktor bei zwei Aufführungen. Weitere originelle Theaterstücke wurden als Amateurproduktionen vorgeführt, bei denen andere Darsteller den Doktor spielten. Terry Nation schrieb The Curse of the Daleks, ein Bühnenstück, das in den späten 1960ern inszeniert wurde, und in dem der Doktor nicht vorkommt. Question: Welcher Schauspieler sprang für Doctor Who ein, als der Hauptdarsteller krank war?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿Die ersten Gebäude des Campus der University of Chicago, die den unter dem Namen Main Quadrangles bekannten Gebäudeteil ausmachen, waren Teil eines von zwei Treuhändern der University of Chicago entworfenen und vom Chicagoer Architekten Henry Ives Cobb entworfenen „Masterplans“. Die Main Quadrangles bestehen aus sechs Gevierten, jedes von Gebäuden umgeben, die an ein größeres Geviert grenzen. Die Gebäude der Main Quadrangles wurden von Cobb, Shepley, Rutan and Coolidge, Holabird & Roche und anderen Architekturbüros in einer Mischung der Stilrichtungen Neugotik und Collegiate Gothic entworfen und den Colleges der University of Oxford nachempfunden. (Der Mitchell Tower zum Beispiel ist Oxfords Magdalen Tower nachgebildet und die Mensa der Universität, Hutchinson Hall, ahmt Christ Church Hall nach.) Question: Unter welchem Namen sind die ersten von der Universität errichteten Gebäude heute bekannt?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿Die ersten Gebäude des Campus der University of Chicago, die den unter dem Namen Main Quadrangles bekannten Gebäudeteil ausmachen, waren Teil eines von zwei Treuhändern der University of Chicago entworfenen und vom Chicagoer Architekten Henry Ives Cobb entworfenen „Masterplans“. Die Main Quadrangles bestehen aus sechs Gevierten, jedes von Gebäuden umgeben, die an ein größeres Geviert grenzen. Die Gebäude der Main Quadrangles wurden von Cobb, Shepley, Rutan and Coolidge, Holabird & Roche und anderen Architekturbüros in einer Mischung der Stilrichtungen Neugotik und Collegiate Gothic entworfen und den Colleges der University of Oxford nachempfunden. (Der Mitchell Tower zum Beispiel ist Oxfords Magdalen Tower nachgebildet und die Mensa der Universität, Hutchinson Hall, ahmt Christ Church Hall nach.) Question: Wie viele Gevierte haben die Main Quadrangles?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿Die ersten Gebäude des Campus der University of Chicago, die den unter dem Namen Main Quadrangles bekannten Gebäudeteil ausmachen, waren Teil eines von zwei Treuhändern der University of Chicago entworfenen und vom Chicagoer Architekten Henry Ives Cobb entworfenen „Masterplans“. Die Main Quadrangles bestehen aus sechs Gevierten, jedes von Gebäuden umgeben, die an ein größeres Geviert grenzen. Die Gebäude der Main Quadrangles wurden von Cobb, Shepley, Rutan and Coolidge, Holabird & Roche und anderen Architekturbüros in einer Mischung der Stilrichtungen Neugotik und Collegiate Gothic entworfen und den Colleges der University of Oxford nachempfunden. (Der Mitchell Tower zum Beispiel ist Oxfords Magdalen Tower nachgebildet und die Mensa der Universität, Hutchinson Hall, ahmt Christ Church Hall nach.) Question: Wer half beim Entwurf der Main Quadrangles?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿Die ersten Gebäude des Campus der University of Chicago, die den unter dem Namen Main Quadrangles bekannten Gebäudeteil ausmachen, waren Teil eines von zwei Treuhändern der University of Chicago entworfenen und vom Chicagoer Architekten Henry Ives Cobb entworfenen „Masterplans“. Die Main Quadrangles bestehen aus sechs Gevierten, jedes von Gebäuden umgeben, die an ein größeres Geviert grenzen. Die Gebäude der Main Quadrangles wurden von Cobb, Shepley, Rutan and Coolidge, Holabird & Roche und anderen Architekturbüros in einer Mischung der Stilrichtungen Neugotik und Collegiate Gothic entworfen und den Colleges der University of Oxford nachempfunden. (Der Mitchell Tower zum Beispiel ist Oxfords Magdalen Tower nachgebildet und die Mensa der Universität, Hutchinson Hall, ahmt Christ Church Hall nach.) Question: Der Mitchell Tower wurde welchem Oxforder Turm nachempfunden?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿Die ersten Gebäude des Campus der University of Chicago, die den unter dem Namen Main Quadrangles bekannten Gebäudeteil ausmachen, waren Teil eines von zwei Treuhändern der University of Chicago entworfenen und vom Chicagoer Architekten Henry Ives Cobb entworfenen „Masterplans“. Die Main Quadrangles bestehen aus sechs Gevierten, jedes von Gebäuden umgeben, die an ein größeres Geviert grenzen. Die Gebäude der Main Quadrangles wurden von Cobb, Shepley, Rutan and Coolidge, Holabird & Roche und anderen Architekturbüros in einer Mischung der Stilrichtungen Neugotik und Collegiate Gothic entworfen und den Colleges der University of Oxford nachempfunden. (Der Mitchell Tower zum Beispiel ist Oxfords Magdalen Tower nachgebildet und die Mensa der Universität, Hutchinson Hall, ahmt Christ Church Hall nach.) Question: Hutchinson Hall wurde welchem Oxforder Speisesaal nachempfunden?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Nach den 1940er Jahren wurde der gotische Stil auf dem Campus von modernen Stilrichtungen abgelöst. 1955 wurde Eero Saarinen beauftragt, einen zweiten Masterplan zu entwerfen, welcher zur Errichtung von Gebäuden sowohl nördlich als auch südlich des Midway führte, darunter das Laird Bell Law Quadrangle (einer von Saarinen entworfenen Anlage); eine Reihe geisteswissenschaftlicher Gebäude; ein von Ludwig Mies van der Rohe für die School of Social Service Administration der Universität entworfenes Gebäude; ein Gebäude von Edward Durrell Stone, welches die Harris School of Public Policy Studies beherbergen wird, und die Regenstein Library, das größte Gebäude auf dem Campus, eine von Walter Netsch vom Chicagoer Büro Skidmore, Owings & Merrill entworfene brutalistische Struktur. Ein weiterer, 1999 entworfener und 2004 aktualisierter Masterplan brachte das Gerald Ratner Athletics Center (2003), die Max Palevsky Residential Commons (2001), die South Campus Residence Hall und Mensa (2009), ein neues Kinderkrankenhaus und andere Neubauten, Erweiterungen und Restaurierungen. 2011 schloss die Universität die glaskuppelförmige Joe and Rika Mansueto Library ab, welche einen großen Lesesaal für die Universitätsbibliothek bietet und ein Buchlagerhaus außerhalb des Campus unnötig macht. Question: In welchem Jahrzehnt begann der Campus, moderner auszusehen?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Nach den 1940er Jahren wurde der gotische Stil auf dem Campus von modernen Stilrichtungen abgelöst. 1955 wurde Eero Saarinen beauftragt, einen zweiten Masterplan zu entwerfen, welcher zur Errichtung von Gebäuden sowohl nördlich als auch südlich des Midway führte, darunter das Laird Bell Law Quadrangle (einer von Saarinen entworfenen Anlage); eine Reihe geisteswissenschaftlicher Gebäude; ein von Ludwig Mies van der Rohe für die School of Social Service Administration der Universität entworfenes Gebäude; ein Gebäude von Edward Durrell Stone, welches die Harris School of Public Policy Studies beherbergen wird, und die Regenstein Library, das größte Gebäude auf dem Campus, eine von Walter Netsch vom Chicagoer Büro Skidmore, Owings & Merrill entworfene brutalistische Struktur. Ein weiterer, 1999 entworfener und 2004 aktualisierter Masterplan brachte das Gerald Ratner Athletics Center (2003), die Max Palevsky Residential Commons (2001), die South Campus Residence Hall und Mensa (2009), ein neues Kinderkrankenhaus und andere Neubauten, Erweiterungen und Restaurierungen. 2011 schloss die Universität die glaskuppelförmige Joe and Rika Mansueto Library ab, welche einen großen Lesesaal für die Universitätsbibliothek bietet und ein Buchlagerhaus außerhalb des Campus unnötig macht. Question: Wer wurde beauftragt, einen zweiten Masterplan zu entwerfen?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Nach den 1940er Jahren wurde der gotische Stil auf dem Campus von modernen Stilrichtungen abgelöst. 1955 wurde Eero Saarinen beauftragt, einen zweiten Masterplan zu entwerfen, welcher zur Errichtung von Gebäuden sowohl nördlich als auch südlich des Midway führte, darunter das Laird Bell Law Quadrangle (einer von Saarinen entworfenen Anlage); eine Reihe geisteswissenschaftlicher Gebäude; ein von Ludwig Mies van der Rohe für die School of Social Service Administration der Universität entworfenes Gebäude; ein Gebäude von Edward Durrell Stone, welches die Harris School of Public Policy Studies beherbergen wird, und die Regenstein Library, das größte Gebäude auf dem Campus, eine von Walter Netsch vom Chicagoer Büro Skidmore, Owings & Merrill entworfene brutalistische Struktur. Ein weiterer, 1999 entworfener und 2004 aktualisierter Masterplan brachte das Gerald Ratner Athletics Center (2003), die Max Palevsky Residential Commons (2001), die South Campus Residence Hall und Mensa (2009), ein neues Kinderkrankenhaus und andere Neubauten, Erweiterungen und Restaurierungen. 2011 schloss die Universität die glaskuppelförmige Joe and Rika Mansueto Library ab, welche einen großen Lesesaal für die Universitätsbibliothek bietet und ein Buchlagerhaus außerhalb des Campus unnötig macht. Question: Für welche Administration entwarf Ludwig Mies van der Rohe ein Gebäude?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Nach den 1940er Jahren wurde der gotische Stil auf dem Campus von modernen Stilrichtungen abgelöst. 1955 wurde Eero Saarinen beauftragt, einen zweiten Masterplan zu entwerfen, welcher zur Errichtung von Gebäuden sowohl nördlich als auch südlich des Midway führte, darunter das Laird Bell Law Quadrangle (einer von Saarinen entworfenen Anlage); eine Reihe geisteswissenschaftlicher Gebäude; ein von Ludwig Mies van der Rohe für die School of Social Service Administration der Universität entworfenes Gebäude; ein Gebäude von Edward Durrell Stone, welches die Harris School of Public Policy Studies beherbergen wird, und die Regenstein Library, das größte Gebäude auf dem Campus, eine von Walter Netsch vom Chicagoer Büro Skidmore, Owings & Merrill entworfene brutalistische Struktur. Ein weiterer, 1999 entworfener und 2004 aktualisierter Masterplan brachte das Gerald Ratner Athletics Center (2003), die Max Palevsky Residential Commons (2001), die South Campus Residence Hall und Mensa (2009), ein neues Kinderkrankenhaus und andere Neubauten, Erweiterungen und Restaurierungen. 2011 schloss die Universität die glaskuppelförmige Joe and Rika Mansueto Library ab, welche einen großen Lesesaal für die Universitätsbibliothek bietet und ein Buchlagerhaus außerhalb des Campus unnötig macht. Question: Welche School of Public Policy fand ihr Zuhause in dem Gebäude, das Mies van der Rohe entwarf?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Nach den 1940er Jahren wurde der gotische Stil auf dem Campus von modernen Stilrichtungen abgelöst. 1955 wurde Eero Saarinen beauftragt, einen zweiten Masterplan zu entwerfen, welcher zur Errichtung von Gebäuden sowohl nördlich als auch südlich des Midway führte, darunter das Laird Bell Law Quadrangle (einer von Saarinen entworfenen Anlage); eine Reihe geisteswissenschaftlicher Gebäude; ein von Ludwig Mies van der Rohe für die School of Social Service Administration der Universität entworfenes Gebäude; ein Gebäude von Edward Durrell Stone, welches die Harris School of Public Policy Studies beherbergen wird, und die Regenstein Library, das größte Gebäude auf dem Campus, eine von Walter Netsch vom Chicagoer Büro Skidmore, Owings & Merrill entworfene brutalistische Struktur. Ein weiterer, 1999 entworfener und 2004 aktualisierter Masterplan brachte das Gerald Ratner Athletics Center (2003), die Max Palevsky Residential Commons (2001), die South Campus Residence Hall und Mensa (2009), ein neues Kinderkrankenhaus und andere Neubauten, Erweiterungen und Restaurierungen. 2011 schloss die Universität die glaskuppelförmige Joe and Rika Mansueto Library ab, welche einen großen Lesesaal für die Universitätsbibliothek bietet und ein Buchlagerhaus außerhalb des Campus unnötig macht. Question: Wann wurde das Gerald Ratner Athletics Center errichtet?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Die Universität unterhält neben ihren Bachelorprogrammen und Graduiertenschulen eine Vielzahl von akademischen Einrichtungen und Programmen. Sie betreibt die University of Chicago Laboratory Schools (eine private Tagesschule für Schüler vom Kindergarten bis zum 12. Schuljahr und eine Kindertagesbetreuung), die Sonia Shankman Orthogenic School (ein stationäres Behandlungsprogramm für Personen mit Verhaltensauffälligkeiten und seelischen Problemen) und vier öffentliche Charterschulen im Chicagoer Stadtteil South Side, die vom Urban Education Institute der Universität verwaltet werden. Außerdem hat die Hyde Park Day School, eine Schule für Schüler mit Lernbehinderungen, einen Standort auf dem Campus der University of Chicago. Seit 1983 unterhält die University of Chicago das University of Chicago School Mathematics Project, ein Mathematikprogramm, das in städtischen Grund- und Sekundarschulen verwendet wird. Die Universität betreibt ein Programm namens Council on Advanced Studies in the Social Sciences and Humanities, welches interdisziplinäre Workshops organisiert, um Graduiertenstudenten, Lehrenden und Gastdozenten ein Forum zu bieten, in dem sie in Arbeit befindliche wissenschaftliche Werke vorstellen können. Die Universität betreibt auch die University of Chicago Press, den größten Universitätsverlag in den USA. Question: Wie heißt die private Tagesschule für Schüler vom Kindergarten bis zum 12. Schuljahr, die die Universität betreibt?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Die Universität unterhält neben ihren Bachelorprogrammen und Graduiertenschulen eine Vielzahl von akademischen Einrichtungen und Programmen. Sie betreibt die University of Chicago Laboratory Schools (eine private Tagesschule für Schüler vom Kindergarten bis zum 12. Schuljahr und eine Kindertagesbetreuung), die Sonia Shankman Orthogenic School (ein stationäres Behandlungsprogramm für Personen mit Verhaltensauffälligkeiten und seelischen Problemen) und vier öffentliche Charterschulen im Chicagoer Stadtteil South Side, die vom Urban Education Institute der Universität verwaltet werden. Außerdem hat die Hyde Park Day School, eine Schule für Schüler mit Lernbehinderungen, einen Standort auf dem Campus der University of Chicago. Seit 1983 unterhält die University of Chicago das University of Chicago School Mathematics Project, ein Mathematikprogramm, das in städtischen Grund- und Sekundarschulen verwendet wird. Die Universität betreibt ein Programm namens Council on Advanced Studies in the Social Sciences and Humanities, welches interdisziplinäre Workshops organisiert, um Graduiertenstudenten, Lehrenden und Gastdozenten ein Forum zu bieten, in dem sie in Arbeit befindliche wissenschaftliche Werke vorstellen können. Die Universität betreibt auch die University of Chicago Press, den größten Universitätsverlag in den USA. Question: Wie heißt das stationäre Behandlungsprogramm, das die Universität betreibt?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Die Universität unterhält neben ihren Bachelorprogrammen und Graduiertenschulen eine Vielzahl von akademischen Einrichtungen und Programmen. Sie betreibt die University of Chicago Laboratory Schools (eine private Tagesschule für Schüler vom Kindergarten bis zum 12. Schuljahr und eine Kindertagesbetreuung), die Sonia Shankman Orthogenic School (ein stationäres Behandlungsprogramm für Personen mit Verhaltensauffälligkeiten und seelischen Problemen) und vier öffentliche Charterschulen im Chicagoer Stadtteil South Side, die vom Urban Education Institute der Universität verwaltet werden. Außerdem hat die Hyde Park Day School, eine Schule für Schüler mit Lernbehinderungen, einen Standort auf dem Campus der University of Chicago. Seit 1983 unterhält die University of Chicago das University of Chicago School Mathematics Project, ein Mathematikprogramm, das in städtischen Grund- und Sekundarschulen verwendet wird. Die Universität betreibt ein Programm namens Council on Advanced Studies in the Social Sciences and Humanities, welches interdisziplinäre Workshops organisiert, um Graduiertenstudenten, Lehrenden und Gastdozenten ein Forum zu bieten, in dem sie in Arbeit befindliche wissenschaftliche Werke vorstellen können. Die Universität betreibt auch die University of Chicago Press, den größten Universitätsverlag in den USA. Question: Wie viele öffentliche Charterschulen betreibt die Universität?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Die Universität unterhält neben ihren Bachelorprogrammen und Graduiertenschulen eine Vielzahl von akademischen Einrichtungen und Programmen. Sie betreibt die University of Chicago Laboratory Schools (eine private Tagesschule für Schüler vom Kindergarten bis zum 12. Schuljahr und eine Kindertagesbetreuung), die Sonia Shankman Orthogenic School (ein stationäres Behandlungsprogramm für Personen mit Verhaltensauffälligkeiten und seelischen Problemen) und vier öffentliche Charterschulen im Chicagoer Stadtteil South Side, die vom Urban Education Institute der Universität verwaltet werden. Außerdem hat die Hyde Park Day School, eine Schule für Schüler mit Lernbehinderungen, einen Standort auf dem Campus der University of Chicago. Seit 1983 unterhält die University of Chicago das University of Chicago School Mathematics Project, ein Mathematikprogramm, das in städtischen Grund- und Sekundarschulen verwendet wird. Die Universität betreibt ein Programm namens Council on Advanced Studies in the Social Sciences and Humanities, welches interdisziplinäre Workshops organisiert, um Graduiertenstudenten, Lehrenden und Gastdozenten ein Forum zu bieten, in dem sie in Arbeit befindliche wissenschaftliche Werke vorstellen können. Die Universität betreibt auch die University of Chicago Press, den größten Universitätsverlag in den USA. Question: Beim Betreiben welcher Einrichtung hilft das Urban Education Institute?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Die Universität unterhält neben ihren Bachelorprogrammen und Graduiertenschulen eine Vielzahl von akademischen Einrichtungen und Programmen. Sie betreibt die University of Chicago Laboratory Schools (eine private Tagesschule für Schüler vom Kindergarten bis zum 12. Schuljahr und eine Kindertagesbetreuung), die Sonia Shankman Orthogenic School (ein stationäres Behandlungsprogramm für Personen mit Verhaltensauffälligkeiten und seelischen Problemen) und vier öffentliche Charterschulen im Chicagoer Stadtteil South Side, die vom Urban Education Institute der Universität verwaltet werden. Außerdem hat die Hyde Park Day School, eine Schule für Schüler mit Lernbehinderungen, einen Standort auf dem Campus der University of Chicago. Seit 1983 unterhält die University of Chicago das University of Chicago School Mathematics Project, ein Mathematikprogramm, das in städtischen Grund- und Sekundarschulen verwendet wird. Die Universität betreibt ein Programm namens Council on Advanced Studies in the Social Sciences and Humanities, welches interdisziplinäre Workshops organisiert, um Graduiertenstudenten, Lehrenden und Gastdozenten ein Forum zu bieten, in dem sie in Arbeit befindliche wissenschaftliche Werke vorstellen können. Die Universität betreibt auch die University of Chicago Press, den größten Universitätsverlag in den USA. Question: Wo liegt die Hyde Park Day School?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Zu den bedeutenden Alumni in den Wirtschaftswissenschaften zählen Microsofts CEO Satya Nadella, der Gründer der Oracle Corporation und der drittreichste Mann in Amerika Larry Ellison, der CEO von Goldman Sachs und MF Global sowie frühere Gouverneur von New Jersey Jon Corzine, der Gründer von McKinsey & Company und Autor des ersten Lehrbuchs für internes Rechnungswesen James O. McKinsey, Arley D. Cathey, Daniel Doctoroff, CEO von Bloomberg L.P., Brady Dougan, CEO von Credit Suisse, Joe Mansueto, Gründer und CEO von Morningstar, Inc., Thomas S. Ricketts, Eigentümer und Vorsitzender der Chicago Cubs, und NBA-Commissioner Adam Silver. Question: Welcher CEO von Microsoft ist auch ein Alumni der University of Chicago?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Zu den bedeutenden Alumni in den Wirtschaftswissenschaften zählen Microsofts CEO Satya Nadella, der Gründer der Oracle Corporation und der drittreichste Mann in Amerika Larry Ellison, der CEO von Goldman Sachs und MF Global sowie frühere Gouverneur von New Jersey Jon Corzine, der Gründer von McKinsey & Company und Autor des ersten Lehrbuchs für internes Rechnungswesen James O. McKinsey, Arley D. Cathey, Daniel Doctoroff, CEO von Bloomberg L.P., Brady Dougan, CEO von Credit Suisse, Joe Mansueto, Gründer und CEO von Morningstar, Inc., Thomas S. Ricketts, Eigentümer und Vorsitzender der Chicago Cubs, und NBA-Commissioner Adam Silver. Question: Wer war der Gründer der Oracle Corporation?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Zu den bedeutenden Alumni in den Wirtschaftswissenschaften zählen Microsofts CEO Satya Nadella, der Gründer der Oracle Corporation und der drittreichste Mann in Amerika Larry Ellison, der CEO von Goldman Sachs und MF Global sowie frühere Gouverneur von New Jersey Jon Corzine, der Gründer von McKinsey & Company und Autor des ersten Lehrbuchs für internes Rechnungswesen James O. McKinsey, Arley D. Cathey, Daniel Doctoroff, CEO von Bloomberg L.P., Brady Dougan, CEO von Credit Suisse, Joe Mansueto, Gründer und CEO von Morningstar, Inc., Thomas S. Ricketts, Eigentümer und Vorsitzender der Chicago Cubs, und NBA-Commissioner Adam Silver. Question: Wer ist der drittreichste Mann in Amerika?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Zu den bedeutenden Alumni in den Wirtschaftswissenschaften zählen Microsofts CEO Satya Nadella, der Gründer der Oracle Corporation und der drittreichste Mann in Amerika Larry Ellison, der CEO von Goldman Sachs und MF Global sowie frühere Gouverneur von New Jersey Jon Corzine, der Gründer von McKinsey & Company und Autor des ersten Lehrbuchs für internes Rechnungswesen James O. McKinsey, Arley D. Cathey, Daniel Doctoroff, CEO von Bloomberg L.P., Brady Dougan, CEO von Credit Suisse, Joe Mansueto, Gründer und CEO von Morningstar, Inc., Thomas S. Ricketts, Eigentümer und Vorsitzender der Chicago Cubs, und NBA-Commissioner Adam Silver. Question: Welcher CEO von Goldman Sachs ist auch ein Alumni der University of Chicago?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Zu den bedeutenden Alumni in den Wirtschaftswissenschaften zählen Microsofts CEO Satya Nadella, der Gründer der Oracle Corporation und der drittreichste Mann in Amerika Larry Ellison, der CEO von Goldman Sachs und MF Global sowie frühere Gouverneur von New Jersey Jon Corzine, der Gründer von McKinsey & Company und Autor des ersten Lehrbuchs für internes Rechnungswesen James O. McKinsey, Arley D. Cathey, Daniel Doctoroff, CEO von Bloomberg L.P., Brady Dougan, CEO von Credit Suisse, Joe Mansueto, Gründer und CEO von Morningstar, Inc., Thomas S. Ricketts, Eigentümer und Vorsitzender der Chicago Cubs, und NBA-Commissioner Adam Silver. Question: Wer gründete McKinsey & Company?
Title: University_of_Chicago Paragraph: In den Wirtschaftswissenschaften sind die angesehenen Gewinner des Alfred-Nobel-Gedächtnispreises für Wirtschaftswissenschaften Milton Friedman, ein wichtiger Berater des republikanischen US-Präsidenten Ronald Reagan und der konservativen britischen Premierministerin Margaret Thatcher, George Stigler, Nobelpreisträger und Vertreter der Regulatory-Capture-Theorie, Gary Becker, ein wichtiger Beitragender zum wirtschaftswissenschaftlichen Zweig der Familienökonomie, Herbert A. Simon, verantwortlich für das moderne Verständnis des Konzepts organisatorischer Entscheidungsfindung, Paul Samuelson, der erste Amerikaner, der den Alfred-Nobel-Gedächtnispreises für Wirtschaftswissenschaften gewann, und Eugene Fama, bekannt für seine Arbeiten in der Portfoliotheorie, der Preisbildung von Vermögensgütern und dem Börsenverhalten, alle Absolventen. Der amerikanische Wirtschaftswissenschaftler, Sozialtheoretiker, politische Philosoph und Autor Thomas Sowell ist ebenfalls ein Alumnus. Question: Welcher Gewinner des Alfred-Nobel-Gedächtnispreises für Wirtschaftswissenschaften zählt auch zu den Alumni der Universität?
Title: University_of_Chicago Paragraph: In den Wirtschaftswissenschaften sind die angesehenen Gewinner des Alfred-Nobel-Gedächtnispreises für Wirtschaftswissenschaften Milton Friedman, ein wichtiger Berater des republikanischen US-Präsidenten Ronald Reagan und der konservativen britischen Premierministerin Margaret Thatcher, George Stigler, Nobelpreisträger und Vertreter der Regulatory-Capture-Theorie, Gary Becker, ein wichtiger Beitragender zum wirtschaftswissenschaftlichen Zweig der Familienökonomie, Herbert A. Simon, verantwortlich für das moderne Verständnis des Konzepts organisatorischer Entscheidungsfindung, Paul Samuelson, der erste Amerikaner, der den Alfred-Nobel-Gedächtnispreises für Wirtschaftswissenschaften gewann, und Eugene Fama, bekannt für seine Arbeiten in der Portfoliotheorie, der Preisbildung von Vermögensgütern und dem Börsenverhalten, alle Absolventen. Der amerikanische Wirtschaftswissenschaftler, Sozialtheoretiker, politische Philosoph und Autor Thomas Sowell ist ebenfalls ein Alumnus. Question: Welcher Berater eines britischen Premierministers ist ebenfalls ein Alumni der Universität?
Title: University_of_Chicago Paragraph: In den Wirtschaftswissenschaften sind die angesehenen Gewinner des Alfred-Nobel-Gedächtnispreises für Wirtschaftswissenschaften Milton Friedman, ein wichtiger Berater des republikanischen US-Präsidenten Ronald Reagan und der konservativen britischen Premierministerin Margaret Thatcher, George Stigler, Nobelpreisträger und Vertreter der Regulatory-Capture-Theorie, Gary Becker, ein wichtiger Beitragender zum wirtschaftswissenschaftlichen Zweig der Familienökonomie, Herbert A. Simon, verantwortlich für das moderne Verständnis des Konzepts organisatorischer Entscheidungsfindung, Paul Samuelson, der erste Amerikaner, der den Alfred-Nobel-Gedächtnispreises für Wirtschaftswissenschaften gewann, und Eugene Fama, bekannt für seine Arbeiten in der Portfoliotheorie, der Preisbildung von Vermögensgütern und dem Börsenverhalten, alle Absolventen. Der amerikanische Wirtschaftswissenschaftler, Sozialtheoretiker, politische Philosoph und Autor Thomas Sowell ist ebenfalls ein Alumnus. Question: Wer war der erste Amerikaner, der den Alfred-Nobel-Gedächtnispreises für Wirtschaftswissenschaften gewann?
Title: University_of_Chicago Paragraph: In den Wirtschaftswissenschaften sind die angesehenen Gewinner des Alfred-Nobel-Gedächtnispreises für Wirtschaftswissenschaften Milton Friedman, ein wichtiger Berater des republikanischen US-Präsidenten Ronald Reagan und der konservativen britischen Premierministerin Margaret Thatcher, George Stigler, Nobelpreisträger und Vertreter der Regulatory-Capture-Theorie, Gary Becker, ein wichtiger Beitragender zum wirtschaftswissenschaftlichen Zweig der Familienökonomie, Herbert A. Simon, verantwortlich für das moderne Verständnis des Konzepts organisatorischer Entscheidungsfindung, Paul Samuelson, der erste Amerikaner, der den Alfred-Nobel-Gedächtnispreises für Wirtschaftswissenschaften gewann, und Eugene Fama, bekannt für seine Arbeiten in der Portfoliotheorie, der Preisbildung von Vermögensgütern und dem Börsenverhalten, alle Absolventen. Der amerikanische Wirtschaftswissenschaftler, Sozialtheoretiker, politische Philosoph und Autor Thomas Sowell ist ebenfalls ein Alumnus. Question: Welcher Alumni der Universität war für seine Arbeit an der Portfoliotheorie bekannt?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Kublais Regierung geriet nach 1279 in finanzielle Schwierigkeiten. Kriege und Bauprojekte hatten die mongolische Staatskasse geleert. Bemühungen, Steuergelder zu erhöhen und zu erheben, wurden von Korruption und politischen Skandalen heimgesucht. Falsch gehandhabte militärische Expeditionen folgten den finanziellen Problemen. Kublais zweite Invasion Japans 1281 schlug wegen eines ungünstigen Taifuns fehl. Kublai vermasselte seine Kampagnen gegen Annam, Champa und Java, erzielte aber einen Pyrrhussieg gegen Burma. Die Expeditionen waren von Krankheit, einem menschenfeindlichen Klima und einem tropischen Terrain, das für die berittene Kriegsführung der Mongolen ungeeignet war, behindert. Die Trần-Dynastie, welche Annam (Đại Việt) regierte, vernichtete und schlug die Mongolen in der Schlacht am Bạch Đằng (1288). Die chinesische Region Fujian war die ursprüngliche Heimat der chinesischen Trần- (Chen-) Dynastie, ehe sie unter Trần Kinh (陳京, Chén Jīng) nach Dai Viet migrierten, dessen Nachkommen die Trần-Dynastie gründeten, welche Vietnam Đại Việt regierte. Bestimmte Mitglieder der Dynastie sprachen immer noch Chinesisch, etwa als ein Gesandter der Yuan-Dynastie sich 1282 mit dem Chinesisch sprechenden Trần-Prinzen Trần Quốc Tuấn (später König Trần Hưng Đạo) traf. Professor Liam Kelley bemerkte, dass Einwohner des Chinas der Song-Dynastie wie Zhao Zhong und Xu Zongdao nach der mongolischen Invasion der Song in das von der Trần-Dynastie regierte Vietnam flohen und den Trần halfen, gegen die mongolische Invasion zu kämpfen. Die Trần-Dynastie stammte aus der Fujian-Region Chinas, ebenso wie der daoistische Kleriker Xu Zongdao, der die mongolische Invasion aufzeichnete und sie als „nordische Banditen“ bezeichnete. Annam, Burma und Champa erkannten die mongolische Hegemonie an und begründeten ein Untertanenverhältnis mit der Yuan-Dynastie. Question: Wann ging Kublais Regierung das Geld aus?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Kublais Regierung geriet nach 1279 in finanzielle Schwierigkeiten. Kriege und Bauprojekte hatten die mongolische Staatskasse geleert. Bemühungen, Steuergelder zu erhöhen und zu erheben, wurden von Korruption und politischen Skandalen heimgesucht. Falsch gehandhabte militärische Expeditionen folgten den finanziellen Problemen. Kublais zweite Invasion Japans 1281 schlug wegen eines ungünstigen Taifuns fehl. Kublai vermasselte seine Kampagnen gegen Annam, Champa und Java, erzielte aber einen Pyrrhussieg gegen Burma. Die Expeditionen waren von Krankheit, einem menschenfeindlichen Klima und einem tropischen Terrain, das für die berittene Kriegsführung der Mongolen ungeeignet war, behindert. Die Trần-Dynastie, welche Annam (Đại Việt) regierte, vernichtete und schlug die Mongolen in der Schlacht am Bạch Đằng (1288). Die chinesische Region Fujian war die ursprüngliche Heimat der chinesischen Trần- (Chen-) Dynastie, ehe sie unter Trần Kinh (陳京, Chén Jīng) nach Dai Viet migrierten, dessen Nachkommen die Trần-Dynastie gründeten, welche Vietnam Đại Việt regierte. Bestimmte Mitglieder der Dynastie sprachen immer noch Chinesisch, etwa als ein Gesandter der Yuan-Dynastie sich 1282 mit dem Chinesisch sprechenden Trần-Prinzen Trần Quốc Tuấn (später König Trần Hưng Đạo) traf. Professor Liam Kelley bemerkte, dass Einwohner des Chinas der Song-Dynastie wie Zhao Zhong und Xu Zongdao nach der mongolischen Invasion der Song in das von der Trần-Dynastie regierte Vietnam flohen und den Trần halfen, gegen die mongolische Invasion zu kämpfen. Die Trần-Dynastie stammte aus der Fujian-Region Chinas, ebenso wie der daoistische Kleriker Xu Zongdao, der die mongolische Invasion aufzeichnete und sie als „nordische Banditen“ bezeichnete. Annam, Burma und Champa erkannten die mongolische Hegemonie an und begründeten ein Untertanenverhältnis mit der Yuan-Dynastie. Question: Was behinderte Kublais zweite Invasion Japans?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Kublais Regierung geriet nach 1279 in finanzielle Schwierigkeiten. Kriege und Bauprojekte hatten die mongolische Staatskasse geleert. Bemühungen, Steuergelder zu erhöhen und zu erheben, wurden von Korruption und politischen Skandalen heimgesucht. Falsch gehandhabte militärische Expeditionen folgten den finanziellen Problemen. Kublais zweite Invasion Japans 1281 schlug wegen eines ungünstigen Taifuns fehl. Kublai vermasselte seine Kampagnen gegen Annam, Champa und Java, erzielte aber einen Pyrrhussieg gegen Burma. Die Expeditionen waren von Krankheit, einem menschenfeindlichen Klima und einem tropischen Terrain, das für die berittene Kriegsführung der Mongolen ungeeignet war, behindert. Die Trần-Dynastie, welche Annam (Đại Việt) regierte, vernichtete und schlug die Mongolen in der Schlacht am Bạch Đằng (1288). Die chinesische Region Fujian war die ursprüngliche Heimat der chinesischen Trần- (Chen-) Dynastie, ehe sie unter Trần Kinh (陳京, Chén Jīng) nach Dai Viet migrierten, dessen Nachkommen die Trần-Dynastie gründeten, welche Vietnam Đại Việt regierte. Bestimmte Mitglieder der Dynastie sprachen immer noch Chinesisch, etwa als ein Gesandter der Yuan-Dynastie sich 1282 mit dem Chinesisch sprechenden Trần-Prinzen Trần Quốc Tuấn (später König Trần Hưng Đạo) traf. Professor Liam Kelley bemerkte, dass Einwohner des Chinas der Song-Dynastie wie Zhao Zhong und Xu Zongdao nach der mongolischen Invasion der Song in das von der Trần-Dynastie regierte Vietnam flohen und den Trần halfen, gegen die mongolische Invasion zu kämpfen. Die Trần-Dynastie stammte aus der Fujian-Region Chinas, ebenso wie der daoistische Kleriker Xu Zongdao, der die mongolische Invasion aufzeichnete und sie als „nordische Banditen“ bezeichnete. Annam, Burma und Champa erkannten die mongolische Hegemonie an und begründeten ein Untertanenverhältnis mit der Yuan-Dynastie. Question: Wo regierte die Trần-Dynastie?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Kublais Regierung geriet nach 1279 in finanzielle Schwierigkeiten. Kriege und Bauprojekte hatten die mongolische Staatskasse geleert. Bemühungen, Steuergelder zu erhöhen und zu erheben, wurden von Korruption und politischen Skandalen heimgesucht. Falsch gehandhabte militärische Expeditionen folgten den finanziellen Problemen. Kublais zweite Invasion Japans 1281 schlug wegen eines ungünstigen Taifuns fehl. Kublai vermasselte seine Kampagnen gegen Annam, Champa und Java, erzielte aber einen Pyrrhussieg gegen Burma. Die Expeditionen waren von Krankheit, einem menschenfeindlichen Klima und einem tropischen Terrain, das für die berittene Kriegsführung der Mongolen ungeeignet war, behindert. Die Trần-Dynastie, welche Annam (Đại Việt) regierte, vernichtete und schlug die Mongolen in der Schlacht am Bạch Đằng (1288). Die chinesische Region Fujian war die ursprüngliche Heimat der chinesischen Trần- (Chen-) Dynastie, ehe sie unter Trần Kinh (陳京, Chén Jīng) nach Dai Viet migrierten, dessen Nachkommen die Trần-Dynastie gründeten, welche Vietnam Đại Việt regierte. Bestimmte Mitglieder der Dynastie sprachen immer noch Chinesisch, etwa als ein Gesandter der Yuan-Dynastie sich 1282 mit dem Chinesisch sprechenden Trần-Prinzen Trần Quốc Tuấn (später König Trần Hưng Đạo) traf. Professor Liam Kelley bemerkte, dass Einwohner des Chinas der Song-Dynastie wie Zhao Zhong und Xu Zongdao nach der mongolischen Invasion der Song in das von der Trần-Dynastie regierte Vietnam flohen und den Trần halfen, gegen die mongolische Invasion zu kämpfen. Die Trần-Dynastie stammte aus der Fujian-Region Chinas, ebenso wie der daoistische Kleriker Xu Zongdao, der die mongolische Invasion aufzeichnete und sie als „nordische Banditen“ bezeichnete. Annam, Burma und Champa erkannten die mongolische Hegemonie an und begründeten ein Untertanenverhältnis mit der Yuan-Dynastie. Question: In welcher Schlacht wurden die Mongolen von den Trần geschlagen?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Kublais Regierung geriet nach 1279 in finanzielle Schwierigkeiten. Kriege und Bauprojekte hatten die mongolische Staatskasse geleert. Bemühungen, Steuergelder zu erhöhen und zu erheben, wurden von Korruption und politischen Skandalen heimgesucht. Falsch gehandhabte militärische Expeditionen folgten den finanziellen Problemen. Kublais zweite Invasion Japans 1281 schlug wegen eines ungünstigen Taifuns fehl. Kublai vermasselte seine Kampagnen gegen Annam, Champa und Java, erzielte aber einen Pyrrhussieg gegen Burma. Die Expeditionen waren von Krankheit, einem menschenfeindlichen Klima und einem tropischen Terrain, das für die berittene Kriegsführung der Mongolen ungeeignet war, behindert. Die Trần-Dynastie, welche Annam (Đại Việt) regierte, vernichtete und schlug die Mongolen in der Schlacht am Bạch Đằng (1288). Die chinesische Region Fujian war die ursprüngliche Heimat der chinesischen Trần- (Chen-) Dynastie, ehe sie unter Trần Kinh (陳京, Chén Jīng) nach Dai Viet migrierten, dessen Nachkommen die Trần-Dynastie gründeten, welche Vietnam Đại Việt regierte. Bestimmte Mitglieder der Dynastie sprachen immer noch Chinesisch, etwa als ein Gesandter der Yuan-Dynastie sich 1282 mit dem Chinesisch sprechenden Trần-Prinzen Trần Quốc Tuấn (später König Trần Hưng Đạo) traf. Professor Liam Kelley bemerkte, dass Einwohner des Chinas der Song-Dynastie wie Zhao Zhong und Xu Zongdao nach der mongolischen Invasion der Song in das von der Trần-Dynastie regierte Vietnam flohen und den Trần halfen, gegen die mongolische Invasion zu kämpfen. Die Trần-Dynastie stammte aus der Fujian-Region Chinas, ebenso wie der daoistische Kleriker Xu Zongdao, der die mongolische Invasion aufzeichnete und sie als „nordische Banditen“ bezeichnete. Annam, Burma und Champa erkannten die mongolische Hegemonie an und begründeten ein Untertanenverhältnis mit der Yuan-Dynastie. Question: Wann wurden die Mongolen von den Trần geschlagen?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Kaiser Gegen Khan, Ayurparibhadras Sohn und Nachfolger, regierte nur zwei Jahre lang, von 1321 bis 1323. Er setzte die Politik seines Vaters fort, die Regierung mit Hilfe seines neu ernannten Großkanzlers Baiju auf der Grundlage konfuzianischer Prinzipien zu reformieren. Während seiner Regierungszeit wurde das Da Yuan Tong Zhi (Chinesisch: 大元通制, "die umfassenden Institutionen des Großen Yuan"), eine riesige Sammlung an Kodizes und Regulierungen der Yuan-Dynastie, das sein Vater begonnen hatte, formell verkündet. Gegen wurde in einem Coup, in den fünf Prinzen eines rivalisierenden Lagers, möglicherweise einer Steppenelite, die die konfuzianischen Reformen ablehnte, verwickelt waren, ermordet. Sie setzen Yesun Timur (oder Jinzong) auf den Thron, der nach einem erfolglosen Versuch, die Prinzen zu beruhigen, ebenfalls einem Königsmord zum Opfer fiel. Question: Wer war Ayurparibhadras Sohn?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Kaiser Gegen Khan, Ayurparibhadras Sohn und Nachfolger, regierte nur zwei Jahre lang, von 1321 bis 1323. Er setzte die Politik seines Vaters fort, die Regierung mit Hilfe seines neu ernannten Großkanzlers Baiju auf der Grundlage konfuzianischer Prinzipien zu reformieren. Während seiner Regierungszeit wurde das Da Yuan Tong Zhi (Chinesisch: 大元通制, "die umfassenden Institutionen des Großen Yuan"), eine riesige Sammlung an Kodizes und Regulierungen der Yuan-Dynastie, das sein Vater begonnen hatte, formell verkündet. Gegen wurde in einem Coup, in den fünf Prinzen eines rivalisierenden Lagers, möglicherweise einer Steppenelite, die die konfuzianischen Reformen ablehnte, verwickelt waren, ermordet. Sie setzen Yesun Timur (oder Jinzong) auf den Thron, der nach einem erfolglosen Versuch, die Prinzen zu beruhigen, ebenfalls einem Königsmord zum Opfer fiel. Question: Wann war Gegen Kaiser?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Kaiser Gegen Khan, Ayurparibhadras Sohn und Nachfolger, regierte nur zwei Jahre lang, von 1321 bis 1323. Er setzte die Politik seines Vaters fort, die Regierung mit Hilfe seines neu ernannten Großkanzlers Baiju auf der Grundlage konfuzianischer Prinzipien zu reformieren. Während seiner Regierungszeit wurde das Da Yuan Tong Zhi (Chinesisch: 大元通制, "die umfassenden Institutionen des Großen Yuan"), eine riesige Sammlung an Kodizes und Regulierungen der Yuan-Dynastie, das sein Vater begonnen hatte, formell verkündet. Gegen wurde in einem Coup, in den fünf Prinzen eines rivalisierenden Lagers, möglicherweise einer Steppenelite, die die konfuzianischen Reformen ablehnte, verwickelt waren, ermordet. Sie setzen Yesun Timur (oder Jinzong) auf den Thron, der nach einem erfolglosen Versuch, die Prinzen zu beruhigen, ebenfalls einem Königsmord zum Opfer fiel. Question: Wen ernannte Gegen zum Großkanzler?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Kaiser Gegen Khan, Ayurparibhadras Sohn und Nachfolger, regierte nur zwei Jahre lang, von 1321 bis 1323. Er setzte die Politik seines Vaters fort, die Regierung mit Hilfe seines neu ernannten Großkanzlers Baiju auf der Grundlage konfuzianischer Prinzipien zu reformieren. Während seiner Regierungszeit wurde das Da Yuan Tong Zhi (Chinesisch: 大元通制, "die umfassenden Institutionen des Großen Yuan"), eine riesige Sammlung an Kodizes und Regulierungen der Yuan-Dynastie, das sein Vater begonnen hatte, formell verkündet. Gegen wurde in einem Coup, in den fünf Prinzen eines rivalisierenden Lagers, möglicherweise einer Steppenelite, die die konfuzianischen Reformen ablehnte, verwickelt waren, ermordet. Sie setzen Yesun Timur (oder Jinzong) auf den Thron, der nach einem erfolglosen Versuch, die Prinzen zu beruhigen, ebenfalls einem Königsmord zum Opfer fiel. Question: Was bedeutete „Da Yuan Tong Zhi“?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Kaiser Gegen Khan, Ayurparibhadras Sohn und Nachfolger, regierte nur zwei Jahre lang, von 1321 bis 1323. Er setzte die Politik seines Vaters fort, die Regierung mit Hilfe seines neu ernannten Großkanzlers Baiju auf der Grundlage konfuzianischer Prinzipien zu reformieren. Während seiner Regierungszeit wurde das Da Yuan Tong Zhi (Chinesisch: 大元通制, "die umfassenden Institutionen des Großen Yuan"), eine riesige Sammlung an Kodizes und Regulierungen der Yuan-Dynastie, das sein Vater begonnen hatte, formell verkündet. Gegen wurde in einem Coup, in den fünf Prinzen eines rivalisierenden Lagers, möglicherweise einer Steppenelite, die die konfuzianischen Reformen ablehnte, verwickelt waren, ermordet. Sie setzen Yesun Timur (oder Jinzong) auf den Thron, der nach einem erfolglosen Versuch, die Prinzen zu beruhigen, ebenfalls einem Königsmord zum Opfer fiel. Question: Wie viele rivalisierende Prinzen waren an der Ermordung Gegens beteiligt?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Das von Kublai Khan entwickelte bürokratische System spiegelte verschiedene Kulturen in dem Reich wieder, darunter die der Han-Chinesen, Kitan, Jurchen, Mongolen und tibetischen Buddhisten. Obwohl die offizielle Terminologie der Institutionen den Anschein geben mag, dass die Regierungsstruktur fast vollständig aus einheimischen chinesischen Dynastien bestand, war die Yuan-Bürokratie tatsächlich eine Mischung aus Elementen verschiedener Kulturen. Die Elemente chinesischen Stils der Bürokratie kamen vor allem von den einheimischen Dynastien Tang, Song sowie Kitan Liao und Jurchen Jin. Chinesische Berater wie Liu Bingzhong und Yao Shu gaben Kublais frühem Hof einen starken Einfluss und die zentrale Regierungsverwaltung wurde innerhalb des ersten Jahrzehnts von Kublais Herrschaft eingerichtet. Diese Regierung übernahm die traditionelle chinesische Dreiteilung der Gewalt in zivile, militärische und zensorische Ämter, welche das Zentralsekretariat (Zhongshu Sheng) zur Verwaltung ziviler Angelegenheiten, den Geheimrat  (Chinesisch: 樞密院) zur Verwaltung militärischer Angelegenheiten und das Zensorat zur internen Überwachung und Kontrolle umfasste. Die tatsächlichen Funktionen sowohl der zentralen als auch der lokalen Regierungseinrichtungen zeigte aber eine umfassende Überschneidung der zivilen und militärischen Gerichtsbarkeiten, die der Tatsache geschuldet war, dass sich die Mongolen traditionell auf militärische Institutionen und Ämter als Kern der Regierung stützten. Trotzdem wurde eine solche zivile Bürokratie mit dem Zentralsekretariat als höchster Einrichtung, die (direkt oder indirekt) für die meisten Regierungsbehörden (wie die in China traditionellen Sechs Ministerien) verantwortlich war, in China errichtet. Zu verschiedenen Zeiten wurde eine weitere zentrale Regierungseinrichtung namens Ministerium für Staatsangelegenheiten (Shangshu Sheng) eingerichtet, die sich vor allem mit der Finanzwirtschaft befasste (zum Beispiel während der Regierungszeit von Külüq Khan oder Kaiser Wuzong), meist aber nach kurzer Zeit aufgegeben wurde. Question: Welche Kulturen waren Teil von Kublais Verwaltung?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Das von Kublai Khan entwickelte bürokratische System spiegelte verschiedene Kulturen in dem Reich wieder, darunter die der Han-Chinesen, Kitan, Jurchen, Mongolen und tibetischen Buddhisten. Obwohl die offizielle Terminologie der Institutionen den Anschein geben mag, dass die Regierungsstruktur fast vollständig aus einheimischen chinesischen Dynastien bestand, war die Yuan-Bürokratie tatsächlich eine Mischung aus Elementen verschiedener Kulturen. Die Elemente chinesischen Stils der Bürokratie kamen vor allem von den einheimischen Dynastien Tang, Song sowie Kitan Liao und Jurchen Jin. Chinesische Berater wie Liu Bingzhong und Yao Shu gaben Kublais frühem Hof einen starken Einfluss und die zentrale Regierungsverwaltung wurde innerhalb des ersten Jahrzehnts von Kublais Herrschaft eingerichtet. Diese Regierung übernahm die traditionelle chinesische Dreiteilung der Gewalt in zivile, militärische und zensorische Ämter, welche das Zentralsekretariat (Zhongshu Sheng) zur Verwaltung ziviler Angelegenheiten, den Geheimrat  (Chinesisch: 樞密院) zur Verwaltung militärischer Angelegenheiten und das Zensorat zur internen Überwachung und Kontrolle umfasste. Die tatsächlichen Funktionen sowohl der zentralen als auch der lokalen Regierungseinrichtungen zeigte aber eine umfassende Überschneidung der zivilen und militärischen Gerichtsbarkeiten, die der Tatsache geschuldet war, dass sich die Mongolen traditionell auf militärische Institutionen und Ämter als Kern der Regierung stützten. Trotzdem wurde eine solche zivile Bürokratie mit dem Zentralsekretariat als höchster Einrichtung, die (direkt oder indirekt) für die meisten Regierungsbehörden (wie die in China traditionellen Sechs Ministerien) verantwortlich war, in China errichtet. Zu verschiedenen Zeiten wurde eine weitere zentrale Regierungseinrichtung namens Ministerium für Staatsangelegenheiten (Shangshu Sheng) eingerichtet, die sich vor allem mit der Finanzwirtschaft befasste (zum Beispiel während der Regierungszeit von Külüq Khan oder Kaiser Wuzong), meist aber nach kurzer Zeit aufgegeben wurde. Question: Welche Dynastien inspirierten die Elemente chinesischen Stils von Kublais Regierung?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Das von Kublai Khan entwickelte bürokratische System spiegelte verschiedene Kulturen in dem Reich wieder, darunter die der Han-Chinesen, Kitan, Jurchen, Mongolen und tibetischen Buddhisten. Obwohl die offizielle Terminologie der Institutionen den Anschein geben mag, dass die Regierungsstruktur fast vollständig aus einheimischen chinesischen Dynastien bestand, war die Yuan-Bürokratie tatsächlich eine Mischung aus Elementen verschiedener Kulturen. Die Elemente chinesischen Stils der Bürokratie kamen vor allem von den einheimischen Dynastien Tang, Song sowie Kitan Liao und Jurchen Jin. Chinesische Berater wie Liu Bingzhong und Yao Shu gaben Kublais frühem Hof einen starken Einfluss und die zentrale Regierungsverwaltung wurde innerhalb des ersten Jahrzehnts von Kublais Herrschaft eingerichtet. Diese Regierung übernahm die traditionelle chinesische Dreiteilung der Gewalt in zivile, militärische und zensorische Ämter, welche das Zentralsekretariat (Zhongshu Sheng) zur Verwaltung ziviler Angelegenheiten, den Geheimrat  (Chinesisch: 樞密院) zur Verwaltung militärischer Angelegenheiten und das Zensorat zur internen Überwachung und Kontrolle umfasste. Die tatsächlichen Funktionen sowohl der zentralen als auch der lokalen Regierungseinrichtungen zeigte aber eine umfassende Überschneidung der zivilen und militärischen Gerichtsbarkeiten, die der Tatsache geschuldet war, dass sich die Mongolen traditionell auf militärische Institutionen und Ämter als Kern der Regierung stützten. Trotzdem wurde eine solche zivile Bürokratie mit dem Zentralsekretariat als höchster Einrichtung, die (direkt oder indirekt) für die meisten Regierungsbehörden (wie die in China traditionellen Sechs Ministerien) verantwortlich war, in China errichtet. Zu verschiedenen Zeiten wurde eine weitere zentrale Regierungseinrichtung namens Ministerium für Staatsangelegenheiten (Shangshu Sheng) eingerichtet, die sich vor allem mit der Finanzwirtschaft befasste (zum Beispiel während der Regierungszeit von Külüq Khan oder Kaiser Wuzong), meist aber nach kurzer Zeit aufgegeben wurde. Question: Wer waren Kublais chinesische Berater?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Das von Kublai Khan entwickelte bürokratische System spiegelte verschiedene Kulturen in dem Reich wieder, darunter die der Han-Chinesen, Kitan, Jurchen, Mongolen und tibetischen Buddhisten. Obwohl die offizielle Terminologie der Institutionen den Anschein geben mag, dass die Regierungsstruktur fast vollständig aus einheimischen chinesischen Dynastien bestand, war die Yuan-Bürokratie tatsächlich eine Mischung aus Elementen verschiedener Kulturen. Die Elemente chinesischen Stils der Bürokratie kamen vor allem von den einheimischen Dynastien Tang, Song sowie Kitan Liao und Jurchen Jin. Chinesische Berater wie Liu Bingzhong und Yao Shu gaben Kublais frühem Hof einen starken Einfluss und die zentrale Regierungsverwaltung wurde innerhalb des ersten Jahrzehnts von Kublais Herrschaft eingerichtet. Diese Regierung übernahm die traditionelle chinesische Dreiteilung der Gewalt in zivile, militärische und zensorische Ämter, welche das Zentralsekretariat (Zhongshu Sheng) zur Verwaltung ziviler Angelegenheiten, den Geheimrat  (Chinesisch: 樞密院) zur Verwaltung militärischer Angelegenheiten und das Zensorat zur internen Überwachung und Kontrolle umfasste. Die tatsächlichen Funktionen sowohl der zentralen als auch der lokalen Regierungseinrichtungen zeigte aber eine umfassende Überschneidung der zivilen und militärischen Gerichtsbarkeiten, die der Tatsache geschuldet war, dass sich die Mongolen traditionell auf militärische Institutionen und Ämter als Kern der Regierung stützten. Trotzdem wurde eine solche zivile Bürokratie mit dem Zentralsekretariat als höchster Einrichtung, die (direkt oder indirekt) für die meisten Regierungsbehörden (wie die in China traditionellen Sechs Ministerien) verantwortlich war, in China errichtet. Zu verschiedenen Zeiten wurde eine weitere zentrale Regierungseinrichtung namens Ministerium für Staatsangelegenheiten (Shangshu Sheng) eingerichtet, die sich vor allem mit der Finanzwirtschaft befasste (zum Beispiel während der Regierungszeit von Külüq Khan oder Kaiser Wuzong), meist aber nach kurzer Zeit aufgegeben wurde. Question: Welche Art der Gewaltenteilung hatte Kublais Regierung?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Das von Kublai Khan entwickelte bürokratische System spiegelte verschiedene Kulturen in dem Reich wieder, darunter die der Han-Chinesen, Kitan, Jurchen, Mongolen und tibetischen Buddhisten. Obwohl die offizielle Terminologie der Institutionen den Anschein geben mag, dass die Regierungsstruktur fast vollständig aus einheimischen chinesischen Dynastien bestand, war die Yuan-Bürokratie tatsächlich eine Mischung aus Elementen verschiedener Kulturen. Die Elemente chinesischen Stils der Bürokratie kamen vor allem von den einheimischen Dynastien Tang, Song sowie Kitan Liao und Jurchen Jin. Chinesische Berater wie Liu Bingzhong und Yao Shu gaben Kublais frühem Hof einen starken Einfluss und die zentrale Regierungsverwaltung wurde innerhalb des ersten Jahrzehnts von Kublais Herrschaft eingerichtet. Diese Regierung übernahm die traditionelle chinesische Dreiteilung der Gewalt in zivile, militärische und zensorische Ämter, welche das Zentralsekretariat (Zhongshu Sheng) zur Verwaltung ziviler Angelegenheiten, den Geheimrat  (Chinesisch: 樞密院) zur Verwaltung militärischer Angelegenheiten und das Zensorat zur internen Überwachung und Kontrolle umfasste. Die tatsächlichen Funktionen sowohl der zentralen als auch der lokalen Regierungseinrichtungen zeigte aber eine umfassende Überschneidung der zivilen und militärischen Gerichtsbarkeiten, die der Tatsache geschuldet war, dass sich die Mongolen traditionell auf militärische Institutionen und Ämter als Kern der Regierung stützten. Trotzdem wurde eine solche zivile Bürokratie mit dem Zentralsekretariat als höchster Einrichtung, die (direkt oder indirekt) für die meisten Regierungsbehörden (wie die in China traditionellen Sechs Ministerien) verantwortlich war, in China errichtet. Zu verschiedenen Zeiten wurde eine weitere zentrale Regierungseinrichtung namens Ministerium für Staatsangelegenheiten (Shangshu Sheng) eingerichtet, die sich vor allem mit der Finanzwirtschaft befasste (zum Beispiel während der Regierungszeit von Külüq Khan oder Kaiser Wuzong), meist aber nach kurzer Zeit aufgegeben wurde. Question: Was waren die drei Teile von Kublais Regierung?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Westliche Medizin wurde in China auch von den nestorianischen Christen des Yuan-Hofes praktiziert, wo sie manchmal als Huihui oder muslimische Medizin bezeichnet wurde. Der nestorianische Arzt Jesus der Dolmetscher gründete 1263 während der Regierungszeit Kublais das Amt für westliche Medizin. An zwei kaiserlichen Krankenhäusern angestellte Huihui-Ärzte waren für die Behandlung der kaiserlichen Familie und der Mitglieder des Hofes verantwortlich. Chinesische Ärzte waren gegen westliche Medizin, weil ihr humorales System den Philosophien des Yin-Yang und der Fünf-Elemente-Lehre widersprach, die der traditionellen chinesischen Medizin zugrundelag. Es ist keine chinesische Übersetzung westlicher medizinischer Werke bekannt, aber es ist möglich, dass die Chinesen Zugang zu Avicennas Kanon der Medizin hatten. Question: Was war Huihui?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Westliche Medizin wurde in China auch von den nestorianischen Christen des Yuan-Hofes praktiziert, wo sie manchmal als Huihui oder muslimische Medizin bezeichnet wurde. Der nestorianische Arzt Jesus der Dolmetscher gründete 1263 während der Regierungszeit Kublais das Amt für westliche Medizin. An zwei kaiserlichen Krankenhäusern angestellte Huihui-Ärzte waren für die Behandlung der kaiserlichen Familie und der Mitglieder des Hofes verantwortlich. Chinesische Ärzte waren gegen westliche Medizin, weil ihr humorales System den Philosophien des Yin-Yang und der Fünf-Elemente-Lehre widersprach, die der traditionellen chinesischen Medizin zugrundelag. Es ist keine chinesische Übersetzung westlicher medizinischer Werke bekannt, aber es ist möglich, dass die Chinesen Zugang zu Avicennas Kanon der Medizin hatten. Question: Wer gründete das Amt für westliche Medizin?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Westliche Medizin wurde in China auch von den nestorianischen Christen des Yuan-Hofes praktiziert, wo sie manchmal als Huihui oder muslimische Medizin bezeichnet wurde. Der nestorianische Arzt Jesus der Dolmetscher gründete 1263 während der Regierungszeit Kublais das Amt für westliche Medizin. An zwei kaiserlichen Krankenhäusern angestellte Huihui-Ärzte waren für die Behandlung der kaiserlichen Familie und der Mitglieder des Hofes verantwortlich. Chinesische Ärzte waren gegen westliche Medizin, weil ihr humorales System den Philosophien des Yin-Yang und der Fünf-Elemente-Lehre widersprach, die der traditionellen chinesischen Medizin zugrundelag. Es ist keine chinesische Übersetzung westlicher medizinischer Werke bekannt, aber es ist möglich, dass die Chinesen Zugang zu Avicennas Kanon der Medizin hatten. Question: Wann wurde das Amt für westliche Medizin gegründet?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Westliche Medizin wurde in China auch von den nestorianischen Christen des Yuan-Hofes praktiziert, wo sie manchmal als Huihui oder muslimische Medizin bezeichnet wurde. Der nestorianische Arzt Jesus der Dolmetscher gründete 1263 während der Regierungszeit Kublais das Amt für westliche Medizin. An zwei kaiserlichen Krankenhäusern angestellte Huihui-Ärzte waren für die Behandlung der kaiserlichen Familie und der Mitglieder des Hofes verantwortlich. Chinesische Ärzte waren gegen westliche Medizin, weil ihr humorales System den Philosophien des Yin-Yang und der Fünf-Elemente-Lehre widersprach, die der traditionellen chinesischen Medizin zugrundelag. Es ist keine chinesische Übersetzung westlicher medizinischer Werke bekannt, aber es ist möglich, dass die Chinesen Zugang zu Avicennas Kanon der Medizin hatten. Question: Welcher Aspekt der westlichen Medizin gefiel den Chinesen nicht?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Westliche Medizin wurde in China auch von den nestorianischen Christen des Yuan-Hofes praktiziert, wo sie manchmal als Huihui oder muslimische Medizin bezeichnet wurde. Der nestorianische Arzt Jesus der Dolmetscher gründete 1263 während der Regierungszeit Kublais das Amt für westliche Medizin. An zwei kaiserlichen Krankenhäusern angestellte Huihui-Ärzte waren für die Behandlung der kaiserlichen Familie und der Mitglieder des Hofes verantwortlich. Chinesische Ärzte waren gegen westliche Medizin, weil ihr humorales System den Philosophien des Yin-Yang und der Fünf-Elemente-Lehre widersprach, die der traditionellen chinesischen Medizin zugrundelag. Es ist keine chinesische Übersetzung westlicher medizinischer Werke bekannt, aber es ist möglich, dass die Chinesen Zugang zu Avicennas Kanon der Medizin hatten. Question: Welche Philosophien lagen der chinesischen Medizin zugrunde?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Der Historiker Frederick W. Mote schrieb, das die Verwendung des Begriffs „soziale Klassen“ für dieses System irreführend ist und dass die Position der Personen innerhalb des Vierklassensystems kein Hinweis auf ihren tatsächlichen sozialen Einfluss und Reichtum war, sondern nur „Grade von Privilegien“ enthielt, die ihnen institutionell und rechtlich zustanden. Der Status einer Person innerhalb der Klassen war also keine Garantie ihrer Stellung, da es reiche und sozial hochstehende Chinesen gab, während es weniger reiche Mongolen und Semu als Mongolen und Semu gab, die in Armut lebten und geschunden wurden. Question: Wer glaubte, dass das System sozialer Klassen der Yuan nicht als soziale Klassen bezeichnet werden sollte?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Der Historiker Frederick W. Mote schrieb, das die Verwendung des Begriffs „soziale Klassen“ für dieses System irreführend ist und dass die Position der Personen innerhalb des Vierklassensystems kein Hinweis auf ihren tatsächlichen sozialen Einfluss und Reichtum war, sondern nur „Grade von Privilegien“ enthielt, die ihnen institutionell und rechtlich zustanden. Der Status einer Person innerhalb der Klassen war also keine Garantie ihrer Stellung, da es reiche und sozial hochstehende Chinesen gab, während es weniger reiche Mongolen und Semu als Mongolen und Semu gab, die in Armut lebten und geschunden wurden. Question: Was, glaubte Mote, stellte das Klassensystem der Yuan tatsächlich dar?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Der Historiker Frederick W. Mote schrieb, das die Verwendung des Begriffs „soziale Klassen“ für dieses System irreführend ist und dass die Position der Personen innerhalb des Vierklassensystems kein Hinweis auf ihren tatsächlichen sozialen Einfluss und Reichtum war, sondern nur „Grade von Privilegien“ enthielt, die ihnen institutionell und rechtlich zustanden. Der Status einer Person innerhalb der Klassen war also keine Garantie ihrer Stellung, da es reiche und sozial hochstehende Chinesen gab, während es weniger reiche Mongolen und Semu als Mongolen und Semu gab, die in Armut lebten und geschunden wurden. Question: Es gab viele Chinesen mit welchem unerwarteten Status?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Der Historiker Frederick W. Mote schrieb, das die Verwendung des Begriffs „soziale Klassen“ für dieses System irreführend ist und dass die Position der Personen innerhalb des Vierklassensystems kein Hinweis auf ihren tatsächlichen sozialen Einfluss und Reichtum war, sondern nur „Grade von Privilegien“ enthielt, die ihnen institutionell und rechtlich zustanden. Der Status einer Person innerhalb der Klassen war also keine Garantie ihrer Stellung, da es reiche und sozial hochstehende Chinesen gab, während es weniger reiche Mongolen und Semu als Mongolen und Semu gab, die in Armut lebten und geschunden wurden. Question: Es gab viele Mongolen mit welchem unerwarteten Status?
Title: Kenya Paragraph: Kenia steht auf Transparency Internationals Korruptionswahrnehmungsindex (CPI), einem Maßstab, welcher die Verbreitung von Korruption im öffentlichen Sektor in verschiedenen Ländern zu messen versucht, weit unten. 2012 stand das Land auf Platz 139 von insgesamt 176 Ländern im CPI, mit einer Punktzahl von 27/100. Aber es gibt verschiedene ziemlich bedeutsame Entwicklungen bezüglich der Korruptionseindämmung von der kenianischen Regierung, zum Beispiel die Einrichtung einer neuen, unabhängigen Kommission für Ethik und Korruptionsbekämpfung (EACC). Question: Wo steht Kenia auf dem CPI-Maßstab?
Title: Kenya Paragraph: Kenia steht auf Transparency Internationals Korruptionswahrnehmungsindex (CPI), einem Maßstab, welcher die Verbreitung von Korruption im öffentlichen Sektor in verschiedenen Ländern zu messen versucht, weit unten. 2012 stand das Land auf Platz 139 von insgesamt 176 Ländern im CPI, mit einer Punktzahl von 27/100. Aber es gibt verschiedene ziemlich bedeutsame Entwicklungen bezüglich der Korruptionseindämmung von der kenianischen Regierung, zum Beispiel die Einrichtung einer neuen, unabhängigen Kommission für Ethik und Korruptionsbekämpfung (EACC). Question: Was misst der CPI-Maßstab?
Title: Kenya Paragraph: Kenia steht auf Transparency Internationals Korruptionswahrnehmungsindex (CPI), einem Maßstab, welcher die Verbreitung von Korruption im öffentlichen Sektor in verschiedenen Ländern zu messen versucht, weit unten. 2012 stand das Land auf Platz 139 von insgesamt 176 Ländern im CPI, mit einer Punktzahl von 27/100. Aber es gibt verschiedene ziemlich bedeutsame Entwicklungen bezüglich der Korruptionseindämmung von der kenianischen Regierung, zum Beispiel die Einrichtung einer neuen, unabhängigen Kommission für Ethik und Korruptionsbekämpfung (EACC). Question: Welchen Platz auf dem Maßstab hatte Kenia 2012?
Title: Kenya Paragraph: Kenia steht auf Transparency Internationals Korruptionswahrnehmungsindex (CPI), einem Maßstab, welcher die Verbreitung von Korruption im öffentlichen Sektor in verschiedenen Ländern zu messen versucht, weit unten. 2012 stand das Land auf Platz 139 von insgesamt 176 Ländern im CPI, mit einer Punktzahl von 27/100. Aber es gibt verschiedene ziemlich bedeutsame Entwicklungen bezüglich der Korruptionseindämmung von der kenianischen Regierung, zum Beispiel die Einrichtung einer neuen, unabhängigen Kommission für Ethik und Korruptionsbekämpfung (EACC). Question: Wer dämmt Kenia Korruption ein?
Title: Kenya Paragraph: Am 28. Februar 2008 unterzeichneten Kibaki und Odinga eine Vereinbarung zur Gründung einer Koalitionsregierung, in welcher Odinga Kenias zweiter Premierminister werden sollte. Gemäß dieser Abmachung sollte der Präsident Kabinettminister aus den Lagern sowohl der PNU als auch der ODM ernennen, in Abhängigkeit davon, wie stark jede der Parteien im Parlament vertreten wäre. Die Vereinbarung legte fest, dass das Kabinett einen Vizepräsidenten und zwei stellvertretende Premierminister enthalten sollte. Nach Debatten wurde sie vom Parlament verabschiedet. Die Koalition sollte bis zum Ende des aktuellen Parlaments andauern oder früher enden, falls eine der beiden Parteien aus der Abmachung aussteigen würde.   Question: Wann unterzeichneten Kibaki und Odinga eine Vereinbarung zur Bildung einer Regierung?
Title: Kenya Paragraph: Am 28. Februar 2008 unterzeichneten Kibaki und Odinga eine Vereinbarung zur Gründung einer Koalitionsregierung, in welcher Odinga Kenias zweiter Premierminister werden sollte. Gemäß dieser Abmachung sollte der Präsident Kabinettminister aus den Lagern sowohl der PNU als auch der ODM ernennen, in Abhängigkeit davon, wie stark jede der Parteien im Parlament vertreten wäre. Die Vereinbarung legte fest, dass das Kabinett einen Vizepräsidenten und zwei stellvertretende Premierminister enthalten sollte. Nach Debatten wurde sie vom Parlament verabschiedet. Die Koalition sollte bis zum Ende des aktuellen Parlaments andauern oder früher enden, falls eine der beiden Parteien aus der Abmachung aussteigen würde.   Question: Was sollte Odingas Rolle in der Regierung sein?
Title: Kenya Paragraph: Am 28. Februar 2008 unterzeichneten Kibaki und Odinga eine Vereinbarung zur Gründung einer Koalitionsregierung, in welcher Odinga Kenias zweiter Premierminister werden sollte. Gemäß dieser Abmachung sollte der Präsident Kabinettminister aus den Lagern sowohl der PNU als auch der ODM ernennen, in Abhängigkeit davon, wie stark jede der Parteien im Parlament vertreten wäre. Die Vereinbarung legte fest, dass das Kabinett einen Vizepräsidenten und zwei stellvertretende Premierminister enthalten sollte. Nach Debatten wurde sie vom Parlament verabschiedet. Die Koalition sollte bis zum Ende des aktuellen Parlaments andauern oder früher enden, falls eine der beiden Parteien aus der Abmachung aussteigen würde.   Question: Woher stammten die Kabinettminister, die der Präsident ernannte?
Title: Kenya Paragraph: Am 28. Februar 2008 unterzeichneten Kibaki und Odinga eine Vereinbarung zur Gründung einer Koalitionsregierung, in welcher Odinga Kenias zweiter Premierminister werden sollte. Gemäß dieser Abmachung sollte der Präsident Kabinettminister aus den Lagern sowohl der PNU als auch der ODM ernennen, in Abhängigkeit davon, wie stark jede der Parteien im Parlament vertreten wäre. Die Vereinbarung legte fest, dass das Kabinett einen Vizepräsidenten und zwei stellvertretende Premierminister enthalten sollte. Nach Debatten wurde sie vom Parlament verabschiedet. Die Koalition sollte bis zum Ende des aktuellen Parlaments andauern oder früher enden, falls eine der beiden Parteien aus der Abmachung aussteigen würde.   Question: Wie wurde festgelegt, wie viele aus jedem Lager er ernennen würde?
Title: Kenya Paragraph: Am 28. Februar 2008 unterzeichneten Kibaki und Odinga eine Vereinbarung zur Gründung einer Koalitionsregierung, in welcher Odinga Kenias zweiter Premierminister werden sollte. Gemäß dieser Abmachung sollte der Präsident Kabinettminister aus den Lagern sowohl der PNU als auch der ODM ernennen, in Abhängigkeit davon, wie stark jede der Parteien im Parlament vertreten wäre. Die Vereinbarung legte fest, dass das Kabinett einen Vizepräsidenten und zwei stellvertretende Premierminister enthalten sollte. Nach Debatten wurde sie vom Parlament verabschiedet. Die Koalition sollte bis zum Ende des aktuellen Parlaments andauern oder früher enden, falls eine der beiden Parteien aus der Abmachung aussteigen würde.   Question: Wie lange sollte diese Koalition halten?
Title: Kenya Paragraph: Da sowohl Präsident Kenyatta als auch Vizepräsident William Ruto 2013 Gerichtstermine vor dem Internationalen Strafgerichtshof in Verbindung mit den Auswirkungen der Wahl von 2007 hatten, entschied sich US-Präsident Barack Obama, das Land während seiner Afrikareise Mitte 2013 nicht zu besuchen. Später in diesem Sommer besuchte Kenyatta auf Einladung von Präsident Xi Jinping China, nachdem er einen Zwischenstopp in Russland eingelegt und die USA als Präsident nicht besucht hatte. Im Juli 2015 besuchte Obama Kenia als erster amerikanischer Präsident, der das Land während seiner Regierungszeit bereiste.  Question: Was war das Ergebnis der Wahl von 2007?
Title: Kenya Paragraph: Da sowohl Präsident Kenyatta als auch Vizepräsident William Ruto 2013 Gerichtstermine vor dem Internationalen Strafgerichtshof in Verbindung mit den Auswirkungen der Wahl von 2007 hatten, entschied sich US-Präsident Barack Obama, das Land während seiner Afrikareise Mitte 2013 nicht zu besuchen. Später in diesem Sommer besuchte Kenyatta auf Einladung von Präsident Xi Jinping China, nachdem er einen Zwischenstopp in Russland eingelegt und die USA als Präsident nicht besucht hatte. Im Juli 2015 besuchte Obama Kenia als erster amerikanischer Präsident, der das Land während seiner Regierungszeit bereiste.  Question: Wer entschied sich, das Land 2013 nicht zu besuchen?
Title: Kenya Paragraph: Da sowohl Präsident Kenyatta als auch Vizepräsident William Ruto 2013 Gerichtstermine vor dem Internationalen Strafgerichtshof in Verbindung mit den Auswirkungen der Wahl von 2007 hatten, entschied sich US-Präsident Barack Obama, das Land während seiner Afrikareise Mitte 2013 nicht zu besuchen. Später in diesem Sommer besuchte Kenyatta auf Einladung von Präsident Xi Jinping China, nachdem er einen Zwischenstopp in Russland eingelegt und die USA als Präsident nicht besucht hatte. Im Juli 2015 besuchte Obama Kenia als erster amerikanischer Präsident, der das Land während seiner Regierungszeit bereiste.  Question: Welches Land besuchte Kenyatta auf Einladung des Präsidenten?
Title: Kenya Paragraph: Da sowohl Präsident Kenyatta als auch Vizepräsident William Ruto 2013 Gerichtstermine vor dem Internationalen Strafgerichtshof in Verbindung mit den Auswirkungen der Wahl von 2007 hatten, entschied sich US-Präsident Barack Obama, das Land während seiner Afrikareise Mitte 2013 nicht zu besuchen. Später in diesem Sommer besuchte Kenyatta auf Einladung von Präsident Xi Jinping China, nachdem er einen Zwischenstopp in Russland eingelegt und die USA als Präsident nicht besucht hatte. Im Juli 2015 besuchte Obama Kenia als erster amerikanischer Präsident, der das Land während seiner Regierungszeit bereiste.  Question: Wann besuchte Obama Kenia schließlich?
Title: Kenya Paragraph: Kinderarbeit ist in Kenia verbreitet. Die meisten Kinderarbeiter sind in der Landwirtschaft beschäftigt. 2006 schätzte UNICEF, dass bis zu 30 % der Mädchen in den Küstengebieten von Malindi, Mombasa, Kilifi und Diani in der Prostitution beschäftigt waren. Die meisten Prostituierten in Kenia sind 9-18 Jahre alt. 2009 waren 400 Kinderschutzbeamte beim Ministerium für Geschlechter- und Kinderangelegenheiten angestellt. Zu den Ursachen der Kinderarbeit zählen Armut, fehlender Zugang zu Bildung und schwache Regierungsbehörden. Kenia hat das Übereinkommen 81 des Übereinkommens über die Arbeitsaufsicht im Gewerbe und das Übereinkommen 129 des Übereinkommens über die Arbeitsaufsicht in der Landwirtschaft ratifiziert. Question: Wo arbeiten die meisten Kinderarbeiter?
Title: Kenya Paragraph: Kinderarbeit ist in Kenia verbreitet. Die meisten Kinderarbeiter sind in der Landwirtschaft beschäftigt. 2006 schätzte UNICEF, dass bis zu 30 % der Mädchen in den Küstengebieten von Malindi, Mombasa, Kilifi und Diani in der Prostitution beschäftigt waren. Die meisten Prostituierten in Kenia sind 9-18 Jahre alt. 2009 waren 400 Kinderschutzbeamte beim Ministerium für Geschlechter- und Kinderangelegenheiten angestellt. Zu den Ursachen der Kinderarbeit zählen Armut, fehlender Zugang zu Bildung und schwache Regierungsbehörden. Kenia hat das Übereinkommen 81 des Übereinkommens über die Arbeitsaufsicht im Gewerbe und das Übereinkommen 129 des Übereinkommens über die Arbeitsaufsicht in der Landwirtschaft ratifiziert. Question: Wie viel Prozent der Mädchen in Kenias Küstengebieten sind in der Prostitution beschäftigt?
Title: Kenya Paragraph: Kinderarbeit ist in Kenia verbreitet. Die meisten Kinderarbeiter sind in der Landwirtschaft beschäftigt. 2006 schätzte UNICEF, dass bis zu 30 % der Mädchen in den Küstengebieten von Malindi, Mombasa, Kilifi und Diani in der Prostitution beschäftigt waren. Die meisten Prostituierten in Kenia sind 9-18 Jahre alt. 2009 waren 400 Kinderschutzbeamte beim Ministerium für Geschlechter- und Kinderangelegenheiten angestellt. Zu den Ursachen der Kinderarbeit zählen Armut, fehlender Zugang zu Bildung und schwache Regierungsbehörden. Kenia hat das Übereinkommen 81 des Übereinkommens über die Arbeitsaufsicht im Gewerbe und das Übereinkommen 129 des Übereinkommens über die Arbeitsaufsicht in der Landwirtschaft ratifiziert. Question: Wie ist die Altersspanne der meisten Prostituierten in Kenia?
Title: Kenya Paragraph: Kinderarbeit ist in Kenia verbreitet. Die meisten Kinderarbeiter sind in der Landwirtschaft beschäftigt. 2006 schätzte UNICEF, dass bis zu 30 % der Mädchen in den Küstengebieten von Malindi, Mombasa, Kilifi und Diani in der Prostitution beschäftigt waren. Die meisten Prostituierten in Kenia sind 9-18 Jahre alt. 2009 waren 400 Kinderschutzbeamte beim Ministerium für Geschlechter- und Kinderangelegenheiten angestellt. Zu den Ursachen der Kinderarbeit zählen Armut, fehlender Zugang zu Bildung und schwache Regierungsbehörden. Kenia hat das Übereinkommen 81 des Übereinkommens über die Arbeitsaufsicht im Gewerbe und das Übereinkommen 129 des Übereinkommens über die Arbeitsaufsicht in der Landwirtschaft ratifiziert. Question: Was sind einige der Ursachen für Kinderarbeit?
Title: Kenya Paragraph: Kenia ist in verschiedenen Sportarten aktiv, darunter Cricket, Rallyesport, Fußball, Rugbyverband und Boxen. Das Land ist hauptsächlich für seine Vorherrschaft im Mittelstrecken- und Langstreckenlauf bekannt, da es bei Olympischen Spielen und Commonwealth-Spielen in Wettläufen über verschiedene Strecken regelmäßig Sieger hervorbringt, besonders im 800-Meter-Lauf, 1500-Meter-Lauf, 3000-Meter-Hürdenlauf, 5000-Meter-Lauf, 10.000-Meter-Lauf und im Marathon. Kenianische Sportler (besonders Kalendjin) dominieren weiter die Welt des Langstreckenlaufs, obwohl die Konkurrenz aus Marokko und Äthiopien diese Vorherrschaft gemindert hat. Zu den berühmtesten Sportlern Kenias gehören die vierfache Gewinnerin des Boston Marathon bei den Frauen und zweifache Weltmeisterin Catherine Ndereba, der Weltrekordhalter im 800-Meter-Lauf David Rudisha, der frühere Marathon-Weltrekordhalter Paul Tergat und John Ngugi. Question: In welchen Sportarten sind Kenianer aktiv?
Title: Kenya Paragraph: Kenia ist in verschiedenen Sportarten aktiv, darunter Cricket, Rallyesport, Fußball, Rugbyverband und Boxen. Das Land ist hauptsächlich für seine Vorherrschaft im Mittelstrecken- und Langstreckenlauf bekannt, da es bei Olympischen Spielen und Commonwealth-Spielen in Wettläufen über verschiedene Strecken regelmäßig Sieger hervorbringt, besonders im 800-Meter-Lauf, 1500-Meter-Lauf, 3000-Meter-Hürdenlauf, 5000-Meter-Lauf, 10.000-Meter-Lauf und im Marathon. Kenianische Sportler (besonders Kalendjin) dominieren weiter die Welt des Langstreckenlaufs, obwohl die Konkurrenz aus Marokko und Äthiopien diese Vorherrschaft gemindert hat. Zu den berühmtesten Sportlern Kenias gehören die vierfache Gewinnerin des Boston Marathon bei den Frauen und zweifache Weltmeisterin Catherine Ndereba, der Weltrekordhalter im 800-Meter-Lauf David Rudisha, der frühere Marathon-Weltrekordhalter Paul Tergat und John Ngugi. Question: Wofür ist das Land bekannt?
Title: Kenya Paragraph: Kenia ist in verschiedenen Sportarten aktiv, darunter Cricket, Rallyesport, Fußball, Rugbyverband und Boxen. Das Land ist hauptsächlich für seine Vorherrschaft im Mittelstrecken- und Langstreckenlauf bekannt, da es bei Olympischen Spielen und Commonwealth-Spielen in Wettläufen über verschiedene Strecken regelmäßig Sieger hervorbringt, besonders im 800-Meter-Lauf, 1500-Meter-Lauf, 3000-Meter-Hürdenlauf, 5000-Meter-Lauf, 10.000-Meter-Lauf und im Marathon. Kenianische Sportler (besonders Kalendjin) dominieren weiter die Welt des Langstreckenlaufs, obwohl die Konkurrenz aus Marokko und Äthiopien diese Vorherrschaft gemindert hat. Zu den berühmtesten Sportlern Kenias gehören die vierfache Gewinnerin des Boston Marathon bei den Frauen und zweifache Weltmeisterin Catherine Ndereba, der Weltrekordhalter im 800-Meter-Lauf David Rudisha, der frühere Marathon-Weltrekordhalter Paul Tergat und John Ngugi. Question: Wer dominiert die Welt des Langstreckenlaufs?
Title: Kenya Paragraph: Kenia ist in verschiedenen Sportarten aktiv, darunter Cricket, Rallyesport, Fußball, Rugbyverband und Boxen. Das Land ist hauptsächlich für seine Vorherrschaft im Mittelstrecken- und Langstreckenlauf bekannt, da es bei Olympischen Spielen und Commonwealth-Spielen in Wettläufen über verschiedene Strecken regelmäßig Sieger hervorbringt, besonders im 800-Meter-Lauf, 1500-Meter-Lauf, 3000-Meter-Hürdenlauf, 5000-Meter-Lauf, 10.000-Meter-Lauf und im Marathon. Kenianische Sportler (besonders Kalendjin) dominieren weiter die Welt des Langstreckenlaufs, obwohl die Konkurrenz aus Marokko und Äthiopien diese Vorherrschaft gemindert hat. Zu den berühmtesten Sportlern Kenias gehören die vierfache Gewinnerin des Boston Marathon bei den Frauen und zweifache Weltmeisterin Catherine Ndereba, der Weltrekordhalter im 800-Meter-Lauf David Rudisha, der frühere Marathon-Weltrekordhalter Paul Tergat und John Ngugi. Question: Mit welchen Ländern konkurriert Kenia im Langstreckenlauf?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Der koreanische Wirtschaftswissenschaftler Hoesung Lee ist seit der Wahl des neuen IPCC-Vorstandes am 8. Oktober 2015 der Vorsitzende des IPCC. Vor dieser Wahl wurde das IPCC von seinem stellvertretenden Vorsitzenden Ismail El Gizouli geleitet, der nach dem Rücktritt von Rajendra K. Pachauri im Februar 2015 zum amtierenden Vorsitzenden ernannt wurde. Die früheren Vorsitzenden waren Rajendra K. Pachauri, gewählt im Mai 2002, Robert Watson 1997 und Bert Bolin 1988. Dem Vorsitzenden assistiert ein gewählter Vorstand, zu dem ein stellvertretender Vorsitzender, Co-Vorsitzende der Arbeitsgruppen und ein Sekretariat zählen. Question: Wer ist der Vorsitzende des IPCC?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Der koreanische Wirtschaftswissenschaftler Hoesung Lee ist seit der Wahl des neuen IPCC-Vorstandes am 8. Oktober 2015 der Vorsitzende des IPCC. Vor dieser Wahl wurde das IPCC von seinem stellvertretenden Vorsitzenden Ismail El Gizouli geleitet, der nach dem Rücktritt von Rajendra K. Pachauri im Februar 2015 zum amtierenden Vorsitzenden ernannt wurde. Die früheren Vorsitzenden waren Rajendra K. Pachauri, gewählt im Mai 2002, Robert Watson 1997 und Bert Bolin 1988. Dem Vorsitzenden assistiert ein gewählter Vorstand, zu dem ein stellvertretender Vorsitzender, Co-Vorsitzende der Arbeitsgruppen und ein Sekretariat zählen. Question: Welche Nationalität hat Hoesung Lee?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Der koreanische Wirtschaftswissenschaftler Hoesung Lee ist seit der Wahl des neuen IPCC-Vorstandes am 8. Oktober 2015 der Vorsitzende des IPCC. Vor dieser Wahl wurde das IPCC von seinem stellvertretenden Vorsitzenden Ismail El Gizouli geleitet, der nach dem Rücktritt von Rajendra K. Pachauri im Februar 2015 zum amtierenden Vorsitzenden ernannt wurde. Die früheren Vorsitzenden waren Rajendra K. Pachauri, gewählt im Mai 2002, Robert Watson 1997 und Bert Bolin 1988. Dem Vorsitzenden assistiert ein gewählter Vorstand, zu dem ein stellvertretender Vorsitzender, Co-Vorsitzende der Arbeitsgruppen und ein Sekretariat zählen. Question: Wer ist der stellvertretende Vorsitzende des IPCC?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Der koreanische Wirtschaftswissenschaftler Hoesung Lee ist seit der Wahl des neuen IPCC-Vorstandes am 8. Oktober 2015 der Vorsitzende des IPCC. Vor dieser Wahl wurde das IPCC von seinem stellvertretenden Vorsitzenden Ismail El Gizouli geleitet, der nach dem Rücktritt von Rajendra K. Pachauri im Februar 2015 zum amtierenden Vorsitzenden ernannt wurde. Die früheren Vorsitzenden waren Rajendra K. Pachauri, gewählt im Mai 2002, Robert Watson 1997 und Bert Bolin 1988. Dem Vorsitzenden assistiert ein gewählter Vorstand, zu dem ein stellvertretender Vorsitzender, Co-Vorsitzende der Arbeitsgruppen und ein Sekretariat zählen. Question: Wer war der erste Vorsitzende des IPCC?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Der koreanische Wirtschaftswissenschaftler Hoesung Lee ist seit der Wahl des neuen IPCC-Vorstandes am 8. Oktober 2015 der Vorsitzende des IPCC. Vor dieser Wahl wurde das IPCC von seinem stellvertretenden Vorsitzenden Ismail El Gizouli geleitet, der nach dem Rücktritt von Rajendra K. Pachauri im Februar 2015 zum amtierenden Vorsitzenden ernannt wurde. Die früheren Vorsitzenden waren Rajendra K. Pachauri, gewählt im Mai 2002, Robert Watson 1997 und Bert Bolin 1988. Dem Vorsitzenden assistiert ein gewählter Vorstand, zu dem ein stellvertretender Vorsitzender, Co-Vorsitzende der Arbeitsgruppen und ein Sekretariat zählen. Question: Wann trat Pachauri als Vorsitzender des IPCC zurück?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Die Kurzfassung der Zusammenfassung für politische Entscheidungsträger der Arbeitsgruppe 1 besagt, dass sie sich sicher sind, dass Emissionen, die aus menschlichen Aktivitäten resultieren, die Konzentration der Treibhausgase in der Atmosphäre substanziell erhöhen, was im Mittel zu einer zusätzlichen Erwärmung der Erdoberfläche führt. Sie berechnen sicher, dass CO2 für über die Hälfte des verstärkten Treibhauseffekts verantwortlich ist. Sie sagen voraus, dass die globale Mitteltemperatur bei einem „Business as usual“- (BAU-) Szenario im  [21.] Jahrhundert pro Jahrzehnt um etwa 0,3 °C ansteigen wird. Sie schätzen ein, dass die globale Mitteltemperatur der bodennahen Luft im Laufe der letzten 100 Jahre um 0,3 bis 0,6 °C angestiegen ist, was weitgehend mit den Vorhersagen von Klimamodellen übereinstimmt, aber auch dasselbe Ausmaß wie die natürliche Klimavariabilität hat. Die eindeutige Erfassung des verstärkten Treibhauseffektes ist für ein Jahrzehnt oder mehr nicht wahrscheinlich.     Question: Was machen menschliche Aktivitäten laut Zusammenfassung für politische Entscheidungsträger der Arbeitsgruppe 1 mit Treibhausgasen?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Die Kurzfassung der Zusammenfassung für politische Entscheidungsträger der Arbeitsgruppe 1 besagt, dass sie sich sicher sind, dass Emissionen, die aus menschlichen Aktivitäten resultieren, die Konzentration der Treibhausgase in der Atmosphäre substanziell erhöhen, was im Mittel zu einer zusätzlichen Erwärmung der Erdoberfläche führt. Sie berechnen sicher, dass CO2 für über die Hälfte des verstärkten Treibhauseffekts verantwortlich ist. Sie sagen voraus, dass die globale Mitteltemperatur bei einem „Business as usual“- (BAU-) Szenario im  [21.] Jahrhundert pro Jahrzehnt um etwa 0,3 °C ansteigen wird. Sie schätzen ein, dass die globale Mitteltemperatur der bodennahen Luft im Laufe der letzten 100 Jahre um 0,3 bis 0,6 °C angestiegen ist, was weitgehend mit den Vorhersagen von Klimamodellen übereinstimmt, aber auch dasselbe Ausmaß wie die natürliche Klimavariabilität hat. Die eindeutige Erfassung des verstärkten Treibhauseffektes ist für ein Jahrzehnt oder mehr nicht wahrscheinlich.     Question: Wozu führen erhöhte Treibhausgase?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Die Kurzfassung der Zusammenfassung für politische Entscheidungsträger der Arbeitsgruppe 1 besagt, dass sie sich sicher sind, dass Emissionen, die aus menschlichen Aktivitäten resultieren, die Konzentration der Treibhausgase in der Atmosphäre substanziell erhöhen, was im Mittel zu einer zusätzlichen Erwärmung der Erdoberfläche führt. Sie berechnen sicher, dass CO2 für über die Hälfte des verstärkten Treibhauseffekts verantwortlich ist. Sie sagen voraus, dass die globale Mitteltemperatur bei einem „Business as usual“- (BAU-) Szenario im  [21.] Jahrhundert pro Jahrzehnt um etwa 0,3 °C ansteigen wird. Sie schätzen ein, dass die globale Mitteltemperatur der bodennahen Luft im Laufe der letzten 100 Jahre um 0,3 bis 0,6 °C angestiegen ist, was weitgehend mit den Vorhersagen von Klimamodellen übereinstimmt, aber auch dasselbe Ausmaß wie die natürliche Klimavariabilität hat. Die eindeutige Erfassung des verstärkten Treibhauseffektes ist für ein Jahrzehnt oder mehr nicht wahrscheinlich.     Question: Wie viel des Treibhauseffekts liegt an Kohlendioxid?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Die Kurzfassung der Zusammenfassung für politische Entscheidungsträger der Arbeitsgruppe 1 besagt, dass sie sich sicher sind, dass Emissionen, die aus menschlichen Aktivitäten resultieren, die Konzentration der Treibhausgase in der Atmosphäre substanziell erhöhen, was im Mittel zu einer zusätzlichen Erwärmung der Erdoberfläche führt. Sie berechnen sicher, dass CO2 für über die Hälfte des verstärkten Treibhauseffekts verantwortlich ist. Sie sagen voraus, dass die globale Mitteltemperatur bei einem „Business as usual“- (BAU-) Szenario im  [21.] Jahrhundert pro Jahrzehnt um etwa 0,3 °C ansteigen wird. Sie schätzen ein, dass die globale Mitteltemperatur der bodennahen Luft im Laufe der letzten 100 Jahre um 0,3 bis 0,6 °C angestiegen ist, was weitgehend mit den Vorhersagen von Klimamodellen übereinstimmt, aber auch dasselbe Ausmaß wie die natürliche Klimavariabilität hat. Die eindeutige Erfassung des verstärkten Treibhauseffektes ist für ein Jahrzehnt oder mehr nicht wahrscheinlich.     Question: Wie heißt das Szenario, in welchem wir unsere Praktiken der Erzeugung von Treibhausgasen nicht ändern?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Die Kurzfassung der Zusammenfassung für politische Entscheidungsträger der Arbeitsgruppe 1 besagt, dass sie sich sicher sind, dass Emissionen, die aus menschlichen Aktivitäten resultieren, die Konzentration der Treibhausgase in der Atmosphäre substanziell erhöhen, was im Mittel zu einer zusätzlichen Erwärmung der Erdoberfläche führt. Sie berechnen sicher, dass CO2 für über die Hälfte des verstärkten Treibhauseffekts verantwortlich ist. Sie sagen voraus, dass die globale Mitteltemperatur bei einem „Business as usual“- (BAU-) Szenario im  [21.] Jahrhundert pro Jahrzehnt um etwa 0,3 °C ansteigen wird. Sie schätzen ein, dass die globale Mitteltemperatur der bodennahen Luft im Laufe der letzten 100 Jahre um 0,3 bis 0,6 °C angestiegen ist, was weitgehend mit den Vorhersagen von Klimamodellen übereinstimmt, aber auch dasselbe Ausmaß wie die natürliche Klimavariabilität hat. Die eindeutige Erfassung des verstärkten Treibhauseffektes ist für ein Jahrzehnt oder mehr nicht wahrscheinlich.     Question: Um wie viel hat sich die globale Mitteltemperatur der bodennahen Luft im letzten Jahrhundert verändert?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Diese Vorhersage war in der abschließenden Zusammenfassung für politische Entscheidungsträger nicht enthalten. Das IPCC hat seither zugegeben, dass die Zeitangabe unrichtig ist, aber nochmals bekräftigt, dass die Schlussfolgerung in der abschließenden Zusammenfassung solide sei. Es drückte sein Bedauern über „die mangelhafte Anwendung gängiger IPCC-Verfahren in diesem Fall“ aus. Die Zeitangabe 2035 wurde vom IPCC korrekt aus dem WWF-Bericht zitiert, welcher seine eigene Quelle, einen ICSI-Bericht  „Variations of Snow and Ice in the past and at present on a Global and Regional Scale“, falsch zitiert hat.  Question: Was war nach Angaben des IPCC ein Fehler?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Diese Vorhersage war in der abschließenden Zusammenfassung für politische Entscheidungsträger nicht enthalten. Das IPCC hat seither zugegeben, dass die Zeitangabe unrichtig ist, aber nochmals bekräftigt, dass die Schlussfolgerung in der abschließenden Zusammenfassung solide sei. Es drückte sein Bedauern über „die mangelhafte Anwendung gängiger IPCC-Verfahren in diesem Fall“ aus. Die Zeitangabe 2035 wurde vom IPCC korrekt aus dem WWF-Bericht zitiert, welcher seine eigene Quelle, einen ICSI-Bericht  „Variations of Snow and Ice in the past and at present on a Global and Regional Scale“, falsch zitiert hat.  Question: Wofür hat sich das IPCC entschuldigt?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Diese Vorhersage war in der abschließenden Zusammenfassung für politische Entscheidungsträger nicht enthalten. Das IPCC hat seither zugegeben, dass die Zeitangabe unrichtig ist, aber nochmals bekräftigt, dass die Schlussfolgerung in der abschließenden Zusammenfassung solide sei. Es drückte sein Bedauern über „die mangelhafte Anwendung gängiger IPCC-Verfahren in diesem Fall“ aus. Die Zeitangabe 2035 wurde vom IPCC korrekt aus dem WWF-Bericht zitiert, welcher seine eigene Quelle, einen ICSI-Bericht  „Variations of Snow and Ice in the past and at present on a Global and Regional Scale“, falsch zitiert hat.  Question: Was war die Fehlerquelle?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Diese Vorhersage war in der abschließenden Zusammenfassung für politische Entscheidungsträger nicht enthalten. Das IPCC hat seither zugegeben, dass die Zeitangabe unrichtig ist, aber nochmals bekräftigt, dass die Schlussfolgerung in der abschließenden Zusammenfassung solide sei. Es drückte sein Bedauern über „die mangelhafte Anwendung gängiger IPCC-Verfahren in diesem Fall“ aus. Die Zeitangabe 2035 wurde vom IPCC korrekt aus dem WWF-Bericht zitiert, welcher seine eigene Quelle, einen ICSI-Bericht  „Variations of Snow and Ice in the past and at present on a Global and Regional Scale“, falsch zitiert hat.  Question: Welcher Bericht enthielt die richtige Zeitangabe?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Im Dritten Sachstandsbericht des IPCC spielte ein Diagramm mit der Bezeichnung „Millennial Northern Hemisphere temperature reconstruction“, das auf einem Artikel von Michael E. Mann, Raymond S. Bradley und Malcolm K. Hughes aus dem Jahr 1999 (MBH99) gründete, eine wichtige Rolle. Dieses wurde als das „Hockeyschläger-Diagramm“ bezeichnet. Das Diagramm war eine Erweiterung des ähnlichen Diagramms in Abbildung 3.20 aus dem Zweiten Sachstandsberichts des IPCC von 1995 und unterschied sich von einem Schaubild im ersten Sachstandsbericht, bei dem Temperatureinheiten fehlten, schien aber größere globale Temperaturschwankungen im Laufe der letzten 1000 Jahre und höhere Temperaturen während der Mittelalterlichen Warmzeit als in der Mitte des 20. Jahrhunderts darzustellen. Das Schaubild war keine tatsächliche Darstellung von Daten und basierte auf einem Diagramm von Temperaturen in Mittelengland, auf dem die Temperaturen sich auf der Basis von Belegmaterial mittelalterlicher Weingüter in England erhöhten. Sogar mit dieser Erhöhung erreichte das Maximum, dass es für die Mittelalterliche Warmzeit zeigte, nicht die Temperaturen, die 2007 in Mittelengland gemessen wurden. Die Erkenntnisse des MBH99 wurde von zitierten Rekonstruktionen von  Jones et al. 1998, Pollack, Huang und Shen 1998, Crowley und Lowery 2000 und Briffa 2000 unterstützt, welche abweichende Daten und Methoden nutzten. Die Rekonstruktionen von Jones et al. und Briffa wurden in Abbildung 2.21 des IPCC-Berichts mit der Rekonstruktion von MBH99 überlagert. Question: Wann wurde der Artikel veröffentlicht, auf dem das Diagramm „Millennial Northern Hemisphere temperature reconstruction“ beruhte?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Im Dritten Sachstandsbericht des IPCC spielte ein Diagramm mit der Bezeichnung „Millennial Northern Hemisphere temperature reconstruction“, das auf einem Artikel von Michael E. Mann, Raymond S. Bradley und Malcolm K. Hughes aus dem Jahr 1999 (MBH99) gründete, eine wichtige Rolle. Dieses wurde als das „Hockeyschläger-Diagramm“ bezeichnet. Das Diagramm war eine Erweiterung des ähnlichen Diagramms in Abbildung 3.20 aus dem Zweiten Sachstandsberichts des IPCC von 1995 und unterschied sich von einem Schaubild im ersten Sachstandsbericht, bei dem Temperatureinheiten fehlten, schien aber größere globale Temperaturschwankungen im Laufe der letzten 1000 Jahre und höhere Temperaturen während der Mittelalterlichen Warmzeit als in der Mitte des 20. Jahrhunderts darzustellen. Das Schaubild war keine tatsächliche Darstellung von Daten und basierte auf einem Diagramm von Temperaturen in Mittelengland, auf dem die Temperaturen sich auf der Basis von Belegmaterial mittelalterlicher Weingüter in England erhöhten. Sogar mit dieser Erhöhung erreichte das Maximum, dass es für die Mittelalterliche Warmzeit zeigte, nicht die Temperaturen, die 2007 in Mittelengland gemessen wurden. Die Erkenntnisse des MBH99 wurde von zitierten Rekonstruktionen von  Jones et al. 1998, Pollack, Huang und Shen 1998, Crowley und Lowery 2000 und Briffa 2000 unterstützt, welche abweichende Daten und Methoden nutzten. Die Rekonstruktionen von Jones et al. und Briffa wurden in Abbildung 2.21 des IPCC-Berichts mit der Rekonstruktion von MBH99 überlagert. Question: Wer schrieb den Artikel, auf dem das Diagramm „Millennial Northern Hemisphere temperature reconstruction“ beruhte?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Im Dritten Sachstandsbericht des IPCC spielte ein Diagramm mit der Bezeichnung „Millennial Northern Hemisphere temperature reconstruction“, das auf einem Artikel von Michael E. Mann, Raymond S. Bradley und Malcolm K. Hughes aus dem Jahr 1999 (MBH99) gründete, eine wichtige Rolle. Dieses wurde als das „Hockeyschläger-Diagramm“ bezeichnet. Das Diagramm war eine Erweiterung des ähnlichen Diagramms in Abbildung 3.20 aus dem Zweiten Sachstandsberichts des IPCC von 1995 und unterschied sich von einem Schaubild im ersten Sachstandsbericht, bei dem Temperatureinheiten fehlten, schien aber größere globale Temperaturschwankungen im Laufe der letzten 1000 Jahre und höhere Temperaturen während der Mittelalterlichen Warmzeit als in der Mitte des 20. Jahrhunderts darzustellen. Das Schaubild war keine tatsächliche Darstellung von Daten und basierte auf einem Diagramm von Temperaturen in Mittelengland, auf dem die Temperaturen sich auf der Basis von Belegmaterial mittelalterlicher Weingüter in England erhöhten. Sogar mit dieser Erhöhung erreichte das Maximum, dass es für die Mittelalterliche Warmzeit zeigte, nicht die Temperaturen, die 2007 in Mittelengland gemessen wurden. Die Erkenntnisse des MBH99 wurde von zitierten Rekonstruktionen von  Jones et al. 1998, Pollack, Huang und Shen 1998, Crowley und Lowery 2000 und Briffa 2000 unterstützt, welche abweichende Daten und Methoden nutzten. Die Rekonstruktionen von Jones et al. und Briffa wurden in Abbildung 2.21 des IPCC-Berichts mit der Rekonstruktion von MBH99 überlagert. Question: Wie lautet der Spitzname des Diagramms „Millennial Northern Hemisphere temperature reconstruction“?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Im Dritten Sachstandsbericht des IPCC spielte ein Diagramm mit der Bezeichnung „Millennial Northern Hemisphere temperature reconstruction“, das auf einem Artikel von Michael E. Mann, Raymond S. Bradley und Malcolm K. Hughes aus dem Jahr 1999 (MBH99) gründete, eine wichtige Rolle. Dieses wurde als das „Hockeyschläger-Diagramm“ bezeichnet. Das Diagramm war eine Erweiterung des ähnlichen Diagramms in Abbildung 3.20 aus dem Zweiten Sachstandsberichts des IPCC von 1995 und unterschied sich von einem Schaubild im ersten Sachstandsbericht, bei dem Temperatureinheiten fehlten, schien aber größere globale Temperaturschwankungen im Laufe der letzten 1000 Jahre und höhere Temperaturen während der Mittelalterlichen Warmzeit als in der Mitte des 20. Jahrhunderts darzustellen. Das Schaubild war keine tatsächliche Darstellung von Daten und basierte auf einem Diagramm von Temperaturen in Mittelengland, auf dem die Temperaturen sich auf der Basis von Belegmaterial mittelalterlicher Weingüter in England erhöhten. Sogar mit dieser Erhöhung erreichte das Maximum, dass es für die Mittelalterliche Warmzeit zeigte, nicht die Temperaturen, die 2007 in Mittelengland gemessen wurden. Die Erkenntnisse des MBH99 wurde von zitierten Rekonstruktionen von  Jones et al. 1998, Pollack, Huang und Shen 1998, Crowley und Lowery 2000 und Briffa 2000 unterstützt, welche abweichende Daten und Methoden nutzten. Die Rekonstruktionen von Jones et al. und Briffa wurden in Abbildung 2.21 des IPCC-Berichts mit der Rekonstruktion von MBH99 überlagert. Question: Welche Rekonstruktionen unterstützten die Angaben des Artikels von 1999?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Der IPCC-Vorgang über den Klimawandel und seine Wirksamkeit und sein Erfolg wurden mit der Behandlung anderer Umweltprobleme verglichen (siehe Ozonabbau und globale Erwärmung). Im Falle des Ozonabbaus war die globale Regulierung auf der Basis des Montreal-Protokolls erfolgreich, im Falle des Klimawandels schlug das Kyoto-Protokoll fehl. Der Ozonfall wurde verwendet, um die Effizienz des IPCC-Vorgangs einzuschätzen. Die Gleichschrittssituation des IPCC ist, dass ein breiter wissenschaftlicher Konsens gebildet wurde, während Staaten und Regierungen immer noch verschiedene, wenn nicht gar entgegengesetzte Ziele verfolgen. Das zugrundeliegende lineare Modell der Politikgestaltung, dass die politische Antwort besser wird, je mehr Wissen wir haben, wird angezweifelt. Question: Was hat den Ozonabbau wirksam bekämpft?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Der IPCC-Vorgang über den Klimawandel und seine Wirksamkeit und sein Erfolg wurden mit der Behandlung anderer Umweltprobleme verglichen (siehe Ozonabbau und globale Erwärmung). Im Falle des Ozonabbaus war die globale Regulierung auf der Basis des Montreal-Protokolls erfolgreich, im Falle des Klimawandels schlug das Kyoto-Protokoll fehl. Der Ozonfall wurde verwendet, um die Effizienz des IPCC-Vorgangs einzuschätzen. Die Gleichschrittssituation des IPCC ist, dass ein breiter wissenschaftlicher Konsens gebildet wurde, während Staaten und Regierungen immer noch verschiedene, wenn nicht gar entgegengesetzte Ziele verfolgen. Das zugrundeliegende lineare Modell der Politikgestaltung, dass die politische Antwort besser wird, je mehr Wissen wir haben, wird angezweifelt. Question: Was versuchte das Kyoto-Protokoll anzugehen?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Der IPCC-Vorgang über den Klimawandel und seine Wirksamkeit und sein Erfolg wurden mit der Behandlung anderer Umweltprobleme verglichen (siehe Ozonabbau und globale Erwärmung). Im Falle des Ozonabbaus war die globale Regulierung auf der Basis des Montreal-Protokolls erfolgreich, im Falle des Klimawandels schlug das Kyoto-Protokoll fehl. Der Ozonfall wurde verwendet, um die Effizienz des IPCC-Vorgangs einzuschätzen. Die Gleichschrittssituation des IPCC ist, dass ein breiter wissenschaftlicher Konsens gebildet wurde, während Staaten und Regierungen immer noch verschiedene, wenn nicht gar entgegengesetzte Ziele verfolgen. Das zugrundeliegende lineare Modell der Politikgestaltung, dass die politische Antwort besser wird, je mehr Wissen wir haben, wird angezweifelt. Question: Wessen Ziele sind dem IPCC oft noch entgegengesetzt?
Title: Chloroplast Paragraph: Irgendwann vor etwa einer Milliarde Jahren drang ein freilebendes Cyanobakterium in eine frühe eukaryotische Zelle ein, entweder als Nahrung oder als interner Parasit, schaffte es aber, aus der phagozytischen Vakuole zu entkommen, in der es enthalten war. Die innersten Lipiddoppelschicht-Membranen, die alle Chloroplasten umgeben, entsprechen der äußeren und inneren Membran der gramnegativen Zellwand des anzestralen Cyanobakteriums und nicht der phagosomalen Membran des Wirts, die wahrscheinlich verloren ging. Der neue Zellenbewohner wurde schnell zu einem Vorteil, indem er dem eukaryotischen Wirt, welcher ihm erlaubte, in ihm zu leben, Nahrung zur Verfügung stellte. Mit der Zeit wurde das Cyanobakterium assimiliert und viele seiner Gene gingen verloren oder in den Nukleus des Wirts übertragen. Einige seiner Proteine wurden dann im Zellplasma der Wirtzelle synthetisiert und zurück in den Chloroplasten (das ehemalige Cyanobakterium) importiert. Question: In welche Art von Zell drangen vor langer Zeit Cynaobakterien ein?
Title: Chloroplast Paragraph: Irgendwann vor etwa einer Milliarde Jahren drang ein freilebendes Cyanobakterium in eine frühe eukaryotische Zelle ein, entweder als Nahrung oder als interner Parasit, schaffte es aber, aus der phagozytischen Vakuole zu entkommen, in der es enthalten war. Die innersten Lipiddoppelschicht-Membranen, die alle Chloroplasten umgeben, entsprechen der äußeren und inneren Membran der gramnegativen Zellwand des anzestralen Cyanobakteriums und nicht der phagosomalen Membran des Wirts, die wahrscheinlich verloren ging. Der neue Zellenbewohner wurde schnell zu einem Vorteil, indem er dem eukaryotischen Wirt, welcher ihm erlaubte, in ihm zu leben, Nahrung zur Verfügung stellte. Mit der Zeit wurde das Cyanobakterium assimiliert und viele seiner Gene gingen verloren oder in den Nukleus des Wirts übertragen. Einige seiner Proteine wurden dann im Zellplasma der Wirtzelle synthetisiert und zurück in den Chloroplasten (das ehemalige Cyanobakterium) importiert. Question: Vor wie langer Zeit drangen Cyanobakterien in eine Zelle ein?
Title: Chloroplast Paragraph: Irgendwann vor etwa einer Milliarde Jahren drang ein freilebendes Cyanobakterium in eine frühe eukaryotische Zelle ein, entweder als Nahrung oder als interner Parasit, schaffte es aber, aus der phagozytischen Vakuole zu entkommen, in der es enthalten war. Die innersten Lipiddoppelschicht-Membranen, die alle Chloroplasten umgeben, entsprechen der äußeren und inneren Membran der gramnegativen Zellwand des anzestralen Cyanobakteriums und nicht der phagosomalen Membran des Wirts, die wahrscheinlich verloren ging. Der neue Zellenbewohner wurde schnell zu einem Vorteil, indem er dem eukaryotischen Wirt, welcher ihm erlaubte, in ihm zu leben, Nahrung zur Verfügung stellte. Mit der Zeit wurde das Cyanobakterium assimiliert und viele seiner Gene gingen verloren oder in den Nukleus des Wirts übertragen. Einige seiner Proteine wurden dann im Zellplasma der Wirtzelle synthetisiert und zurück in den Chloroplasten (das ehemalige Cyanobakterium) importiert. Question: Was umgibt Chloroplasten?
Title: Chloroplast Paragraph: Irgendwann vor etwa einer Milliarde Jahren drang ein freilebendes Cyanobakterium in eine frühe eukaryotische Zelle ein, entweder als Nahrung oder als interner Parasit, schaffte es aber, aus der phagozytischen Vakuole zu entkommen, in der es enthalten war. Die innersten Lipiddoppelschicht-Membranen, die alle Chloroplasten umgeben, entsprechen der äußeren und inneren Membran der gramnegativen Zellwand des anzestralen Cyanobakteriums und nicht der phagosomalen Membran des Wirts, die wahrscheinlich verloren ging. Der neue Zellenbewohner wurde schnell zu einem Vorteil, indem er dem eukaryotischen Wirt, welcher ihm erlaubte, in ihm zu leben, Nahrung zur Verfügung stellte. Mit der Zeit wurde das Cyanobakterium assimiliert und viele seiner Gene gingen verloren oder in den Nukleus des Wirts übertragen. Einige seiner Proteine wurden dann im Zellplasma der Wirtzelle synthetisiert und zurück in den Chloroplasten (das ehemalige Cyanobakterium) importiert. Question: Welche Art Membran kam vom Wirt?
Title: Chloroplast Paragraph: Irgendwann vor etwa einer Milliarde Jahren drang ein freilebendes Cyanobakterium in eine frühe eukaryotische Zelle ein, entweder als Nahrung oder als interner Parasit, schaffte es aber, aus der phagozytischen Vakuole zu entkommen, in der es enthalten war. Die innersten Lipiddoppelschicht-Membranen, die alle Chloroplasten umgeben, entsprechen der äußeren und inneren Membran der gramnegativen Zellwand des anzestralen Cyanobakteriums und nicht der phagosomalen Membran des Wirts, die wahrscheinlich verloren ging. Der neue Zellenbewohner wurde schnell zu einem Vorteil, indem er dem eukaryotischen Wirt, welcher ihm erlaubte, in ihm zu leben, Nahrung zur Verfügung stellte. Mit der Zeit wurde das Cyanobakterium assimiliert und viele seiner Gene gingen verloren oder in den Nukleus des Wirts übertragen. Einige seiner Proteine wurden dann im Zellplasma der Wirtzelle synthetisiert und zurück in den Chloroplasten (das ehemalige Cyanobakterium) importiert. Question: Was geschah, als die Cyanobakterien assimiliert wurden?
Title: Chloroplast Paragraph: Diese Chloroplasten, die direkt auf einen cyanobakteriellen Vorfahren zurückgeführt werden können, werden als primäre Plastide bezeichnet („Plastid“ bedeutet in diesem Kontext fast dasselbe wie Chloroplast). Alle primären Chloroplasten gehören zu einer von drei Chloroplasten-Entwicklungslinien – der Glaucophyta-Chloroplasten-Entwicklungslinie, der Rhodophyta- oder Rotalgen-Chloroplasten-Entwicklungslinie oder der Chloroplastida- oder grünen Chloroplasten-Entwicklungslinie. Die zweiten zwei sind die größten und die grüne Chloroplasten-Entwicklungslinie ist diejenige, die die Landpflanzen enthält. Question: Was bedeutet „Plastid“?
Title: Chloroplast Paragraph: Diese Chloroplasten, die direkt auf einen cyanobakteriellen Vorfahren zurückgeführt werden können, werden als primäre Plastide bezeichnet („Plastid“ bedeutet in diesem Kontext fast dasselbe wie Chloroplast). Alle primären Chloroplasten gehören zu einer von drei Chloroplasten-Entwicklungslinien – der Glaucophyta-Chloroplasten-Entwicklungslinie, der Rhodophyta- oder Rotalgen-Chloroplasten-Entwicklungslinie oder der Chloroplastida- oder grünen Chloroplasten-Entwicklungslinie. Die zweiten zwei sind die größten und die grüne Chloroplasten-Entwicklungslinie ist diejenige, die die Landpflanzen enthält. Question: Wie viele Chloroplasten-Entwicklungslinien gibt es?
Title: Chloroplast Paragraph: Diese Chloroplasten, die direkt auf einen cyanobakteriellen Vorfahren zurückgeführt werden können, werden als primäre Plastide bezeichnet („Plastid“ bedeutet in diesem Kontext fast dasselbe wie Chloroplast). Alle primären Chloroplasten gehören zu einer von drei Chloroplasten-Entwicklungslinien – der Glaucophyta-Chloroplasten-Entwicklungslinie, der Rhodophyta- oder Rotalgen-Chloroplasten-Entwicklungslinie oder der Chloroplastida- oder grünen Chloroplasten-Entwicklungslinie. Die zweiten zwei sind die größten und die grüne Chloroplasten-Entwicklungslinie ist diejenige, die die Landpflanzen enthält. Question: Was bedeutet Rhodophyta?
Title: Chloroplast Paragraph: Diese Chloroplasten, die direkt auf einen cyanobakteriellen Vorfahren zurückgeführt werden können, werden als primäre Plastide bezeichnet („Plastid“ bedeutet in diesem Kontext fast dasselbe wie Chloroplast). Alle primären Chloroplasten gehören zu einer von drei Chloroplasten-Entwicklungslinien – der Glaucophyta-Chloroplasten-Entwicklungslinie, der Rhodophyta- oder Rotalgen-Chloroplasten-Entwicklungslinie oder der Chloroplastida- oder grünen Chloroplasten-Entwicklungslinie. Die zweiten zwei sind die größten und die grüne Chloroplasten-Entwicklungslinie ist diejenige, die die Landpflanzen enthält. Question: Was bedeutet Chloroplastida?
Title: Chloroplast Paragraph: Diese Chloroplasten, die direkt auf einen cyanobakteriellen Vorfahren zurückgeführt werden können, werden als primäre Plastide bezeichnet („Plastid“ bedeutet in diesem Kontext fast dasselbe wie Chloroplast). Alle primären Chloroplasten gehören zu einer von drei Chloroplasten-Entwicklungslinien – der Glaucophyta-Chloroplasten-Entwicklungslinie, der Rhodophyta- oder Rotalgen-Chloroplasten-Entwicklungslinie oder der Chloroplastida- oder grünen Chloroplasten-Entwicklungslinie. Die zweiten zwei sind die größten und die grüne Chloroplasten-Entwicklungslinie ist diejenige, die die Landpflanzen enthält. Question: Welche Entwicklungslinie enthält Landpflanzen?
Title: Chloroplast Paragraph: Chloroplasten haben ihre eigene DNA, die oft als ctDNA oder cpDNA abgekürzt wird. Sie wird auch als das Plastom bezeichnet. Ihre Existenz wurde zum ersten Mal im Jahr 1962 bewiesen und sie wurde 1986 zum ersten Mal sequenziert – als zwei japanische Forschungsteams die Chloroplasten-DNA von Lebermoos und Tabak sequenzierten. Seither wurden hunderte Chloroplasten-DNA von verschiedenen Spezies sequenziert, aber bei diesen handelt es sich vor allem um die von Landpflanzen und Grünalgen – Glaucophyta, Rotalgen und andere Algengruppen sind extrem unterrepräsentiert, was möglicherweise zu einer gewissen Verzerrung in den Ansichten über „typische“ Chloroplasten-DNA-Strukturen und -Inhalte führt. Question: Wie wird Chloroplasten-DNA abgekürzt?
Title: Chloroplast Paragraph: Chloroplasten haben ihre eigene DNA, die oft als ctDNA oder cpDNA abgekürzt wird. Sie wird auch als das Plastom bezeichnet. Ihre Existenz wurde zum ersten Mal im Jahr 1962 bewiesen und sie wurde 1986 zum ersten Mal sequenziert – als zwei japanische Forschungsteams die Chloroplasten-DNA von Lebermoos und Tabak sequenzierten. Seither wurden hunderte Chloroplasten-DNA von verschiedenen Spezies sequenziert, aber bei diesen handelt es sich vor allem um die von Landpflanzen und Grünalgen – Glaucophyta, Rotalgen und andere Algengruppen sind extrem unterrepräsentiert, was möglicherweise zu einer gewissen Verzerrung in den Ansichten über „typische“ Chloroplasten-DNA-Strukturen und -Inhalte führt. Question: Was ist ein Synonym für Chloroplasten-DNA?
Title: Chloroplast Paragraph: Chloroplasten haben ihre eigene DNA, die oft als ctDNA oder cpDNA abgekürzt wird. Sie wird auch als das Plastom bezeichnet. Ihre Existenz wurde zum ersten Mal im Jahr 1962 bewiesen und sie wurde 1986 zum ersten Mal sequenziert – als zwei japanische Forschungsteams die Chloroplasten-DNA von Lebermoos und Tabak sequenzierten. Seither wurden hunderte Chloroplasten-DNA von verschiedenen Spezies sequenziert, aber bei diesen handelt es sich vor allem um die von Landpflanzen und Grünalgen – Glaucophyta, Rotalgen und andere Algengruppen sind extrem unterrepräsentiert, was möglicherweise zu einer gewissen Verzerrung in den Ansichten über „typische“ Chloroplasten-DNA-Strukturen und -Inhalte führt. Question: Wann wurde das Plastom entdeckt?
Title: Chloroplast Paragraph: Chloroplasten haben ihre eigene DNA, die oft als ctDNA oder cpDNA abgekürzt wird. Sie wird auch als das Plastom bezeichnet. Ihre Existenz wurde zum ersten Mal im Jahr 1962 bewiesen und sie wurde 1986 zum ersten Mal sequenziert – als zwei japanische Forschungsteams die Chloroplasten-DNA von Lebermoos und Tabak sequenzierten. Seither wurden hunderte Chloroplasten-DNA von verschiedenen Spezies sequenziert, aber bei diesen handelt es sich vor allem um die von Landpflanzen und Grünalgen – Glaucophyta, Rotalgen und andere Algengruppen sind extrem unterrepräsentiert, was möglicherweise zu einer gewissen Verzerrung in den Ansichten über „typische“ Chloroplasten-DNA-Strukturen und -Inhalte führt. Question: Wann wurde das erste Plastom sequenziert?
Title: Chloroplast Paragraph: Chloroplasten haben ihre eigene DNA, die oft als ctDNA oder cpDNA abgekürzt wird. Sie wird auch als das Plastom bezeichnet. Ihre Existenz wurde zum ersten Mal im Jahr 1962 bewiesen und sie wurde 1986 zum ersten Mal sequenziert – als zwei japanische Forschungsteams die Chloroplasten-DNA von Lebermoos und Tabak sequenzierten. Seither wurden hunderte Chloroplasten-DNA von verschiedenen Spezies sequenziert, aber bei diesen handelt es sich vor allem um die von Landpflanzen und Grünalgen – Glaucophyta, Rotalgen und andere Algengruppen sind extrem unterrepräsentiert, was möglicherweise zu einer gewissen Verzerrung in den Ansichten über „typische“ Chloroplasten-DNA-Strukturen und -Inhalte führt. Question: Wer sequenzierte das erste Plastom?
Title: Chloroplast Paragraph: Endosymbiotischer Gentransfer ist der Grund dafür, dass wir wissen, dass in vielen Chromalveolata-Entwicklungslinien Chloroplasten verloren gingen. Sogar wenn ein Chloroplast irgendwann verloren geht, bleiben die Gene, die es dem Nukleus seines früheren Wirts gespendet hat, erhalten, was einen Beweis für die Existenz des verloren gegangen Chloroplasten darstellt. Zum Beispiel haben Kieselalgen (ein Heterokontophyta) jetzt zwar einen von Rotalgen abstammenden Chloroplasten, das Vorhandensein vieler Grünalgen-Gene im Kieselalgen-Nukleus stellt aber einen Beweis dafür dar, dass der Vorfahre der Kieselalge (der wahrscheinlich auch der Vorfahre aller Chromalveolata ist) irgendwann einmal einen von Grünalgen abstammenden Chloroplasten hatte, welcher danach durch einen roten Chloroplasten ersetzt wurde. Question: Was zeigt uns verloren gegangene Chloroplasten?
Title: Chloroplast Paragraph: Endosymbiotischer Gentransfer ist der Grund dafür, dass wir wissen, dass in vielen Chromalveolata-Entwicklungslinien Chloroplasten verloren gingen. Sogar wenn ein Chloroplast irgendwann verloren geht, bleiben die Gene, die es dem Nukleus seines früheren Wirts gespendet hat, erhalten, was einen Beweis für die Existenz des verloren gegangen Chloroplasten darstellt. Zum Beispiel haben Kieselalgen (ein Heterokontophyta) jetzt zwar einen von Rotalgen abstammenden Chloroplasten, das Vorhandensein vieler Grünalgen-Gene im Kieselalgen-Nukleus stellt aber einen Beweis dafür dar, dass der Vorfahre der Kieselalge (der wahrscheinlich auch der Vorfahre aller Chromalveolata ist) irgendwann einmal einen von Grünalgen abstammenden Chloroplasten hatte, welcher danach durch einen roten Chloroplasten ersetzt wurde. Question: Wofür stellen gespendete Gene einen Beweis dar?
Title: Chloroplast Paragraph: Endosymbiotischer Gentransfer ist der Grund dafür, dass wir wissen, dass in vielen Chromalveolata-Entwicklungslinien Chloroplasten verloren gingen. Sogar wenn ein Chloroplast irgendwann verloren geht, bleiben die Gene, die es dem Nukleus seines früheren Wirts gespendet hat, erhalten, was einen Beweis für die Existenz des verloren gegangen Chloroplasten darstellt. Zum Beispiel haben Kieselalgen (ein Heterokontophyta) jetzt zwar einen von Rotalgen abstammenden Chloroplasten, das Vorhandensein vieler Grünalgen-Gene im Kieselalgen-Nukleus stellt aber einen Beweis dafür dar, dass der Vorfahre der Kieselalge (der wahrscheinlich auch der Vorfahre aller Chromalveolata ist) irgendwann einmal einen von Grünalgen abstammenden Chloroplasten hatte, welcher danach durch einen roten Chloroplasten ersetzt wurde. Question: Welche Arten von Chloroplasten haben Kieselalgen?
Title: Chloroplast Paragraph: Endosymbiotischer Gentransfer ist der Grund dafür, dass wir wissen, dass in vielen Chromalveolata-Entwicklungslinien Chloroplasten verloren gingen. Sogar wenn ein Chloroplast irgendwann verloren geht, bleiben die Gene, die es dem Nukleus seines früheren Wirts gespendet hat, erhalten, was einen Beweis für die Existenz des verloren gegangen Chloroplasten darstellt. Zum Beispiel haben Kieselalgen (ein Heterokontophyta) jetzt zwar einen von Rotalgen abstammenden Chloroplasten, das Vorhandensein vieler Grünalgen-Gene im Kieselalgen-Nukleus stellt aber einen Beweis dafür dar, dass der Vorfahre der Kieselalge (der wahrscheinlich auch der Vorfahre aller Chromalveolata ist) irgendwann einmal einen von Grünalgen abstammenden Chloroplasten hatte, welcher danach durch einen roten Chloroplasten ersetzt wurde. Question: Welche Arten von Chloroplasten hatten Kieselalgen einmal, haben sie aber verloren?
Title: Chloroplast Paragraph: Es gibt einige verbreitete Irrglauben über die äußeren und inneren Chloroplastenmembranen. Die Tatsache, dass Chloroplasten von einer Doppelmembran umgeben sind, wird oft als Beweis dafür angeführt, dass sie die Vorfahren endosymbiotischer Cyanobakterien sind. Dies wird oft so verstanden, dass die äußere Chloroplastenmembran das Produkt der Zellmembran des Wirts ist, die sich entfaltet, um ein das anzestrale Zyanobakterium umgebendes Vesikel zu bilden – was unwahr ist. Beide Chloroplasten-Membranen sind den ursprünglichen Doppelmembranen des Cyanobakteriums homolog. Question: Was ist der Beweis dafür, dass Chloroplasten von endosymbiotischen Cyanobakterien abstammen?
Title: Chloroplast Paragraph: Es gibt einige verbreitete Irrglauben über die äußeren und inneren Chloroplastenmembranen. Die Tatsache, dass Chloroplasten von einer Doppelmembran umgeben sind, wird oft als Beweis dafür angeführt, dass sie die Vorfahren endosymbiotischer Cyanobakterien sind. Dies wird oft so verstanden, dass die äußere Chloroplastenmembran das Produkt der Zellmembran des Wirts ist, die sich entfaltet, um ein das anzestrale Zyanobakterium umgebendes Vesikel zu bilden – was unwahr ist. Beide Chloroplasten-Membranen sind den ursprünglichen Doppelmembranen des Cyanobakteriums homolog. Question: Was wird fälschlicherweise von der äußeren Chloroplasten-Membran angenommen?
Title: Chloroplast Paragraph: Es gibt einige verbreitete Irrglauben über die äußeren und inneren Chloroplastenmembranen. Die Tatsache, dass Chloroplasten von einer Doppelmembran umgeben sind, wird oft als Beweis dafür angeführt, dass sie die Vorfahren endosymbiotischer Cyanobakterien sind. Dies wird oft so verstanden, dass die äußere Chloroplastenmembran das Produkt der Zellmembran des Wirts ist, die sich entfaltet, um ein das anzestrale Zyanobakterium umgebendes Vesikel zu bilden – was unwahr ist. Beide Chloroplasten-Membranen sind den ursprünglichen Doppelmembranen des Cyanobakteriums homolog. Question: Was sind beide Chloroplasten-Membranen im Vergleich zu den ursprünglichen Doppelmembranen des Cyanobakteriums?
Title: Prime_number Paragraph: ﻿Eine Primzahl ist eine natürliche Zahl größer als 1, die keine positiven Teiler außer 1 und sich selbst hat. Eine natürliche Zahl größer als 1, die keine Primzahl ist, wird als zusammengesetzte Zahl bezeichnet. Zum Beispiel ist 5 eine Primzahl, weil 1 und 5 ihre einzigen positiven ganzzahligen Teiler sind, während 6 eine zusammengesetzte Zahl ist, weil sie zusätzlich zu 1 und 6 die Teiler 2 und 3 aufweist. Der Fundamentalsatz der Arithmetik legt die zentrale Rolle der Primzahlen in der Zahlentheorie fest: Jede ganze Zahl größer als 1 kann als ein bis auf die Ordnung eindeutiges Produkt von Primzahlen ausgedrückt werden. Die Eindeutigkeit des Theorems erfordert es, 1 als Primzahl auszuschließen, da man in jede Faktorisierung beliebig viele 1er-Instanzen einfügen kann, z.B. sind 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, usw. alles gültige Faktorisierungen von 3. Question: Was ist der einzige Divisor neben 1, den eine Primzahl haben kann?
Title: Prime_number Paragraph: ﻿Eine Primzahl ist eine natürliche Zahl größer als 1, die keine positiven Teiler außer 1 und sich selbst hat. Eine natürliche Zahl größer als 1, die keine Primzahl ist, wird als zusammengesetzte Zahl bezeichnet. Zum Beispiel ist 5 eine Primzahl, weil 1 und 5 ihre einzigen positiven ganzzahligen Teiler sind, während 6 eine zusammengesetzte Zahl ist, weil sie zusätzlich zu 1 und 6 die Teiler 2 und 3 aufweist. Der Fundamentalsatz der Arithmetik legt die zentrale Rolle der Primzahlen in der Zahlentheorie fest: Jede ganze Zahl größer als 1 kann als ein bis auf die Ordnung eindeutiges Produkt von Primzahlen ausgedrückt werden. Die Eindeutigkeit des Theorems erfordert es, 1 als Primzahl auszuschließen, da man in jede Faktorisierung beliebig viele 1er-Instanzen einfügen kann, z.B. sind 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, usw. alles gültige Faktorisierungen von 3. Question: Wie werden Zahlen größer als 1 bezeichnet, die durch 3 oder mehr Zahlen geteilt werden können?
Title: Prime_number Paragraph: ﻿Eine Primzahl ist eine natürliche Zahl größer als 1, die keine positiven Teiler außer 1 und sich selbst hat. Eine natürliche Zahl größer als 1, die keine Primzahl ist, wird als zusammengesetzte Zahl bezeichnet. Zum Beispiel ist 5 eine Primzahl, weil 1 und 5 ihre einzigen positiven ganzzahligen Teiler sind, während 6 eine zusammengesetzte Zahl ist, weil sie zusätzlich zu 1 und 6 die Teiler 2 und 3 aufweist. Der Fundamentalsatz der Arithmetik legt die zentrale Rolle der Primzahlen in der Zahlentheorie fest: Jede ganze Zahl größer als 1 kann als ein bis auf die Ordnung eindeutiges Produkt von Primzahlen ausgedrückt werden. Die Eindeutigkeit des Theorems erfordert es, 1 als Primzahl auszuschließen, da man in jede Faktorisierung beliebig viele 1er-Instanzen einfügen kann, z.B. sind 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, usw. alles gültige Faktorisierungen von 3. Question: Welcher Satz definiert die Hauptrolle der Primzahlen in der Zahlentheorie?
Title: Prime_number Paragraph: ﻿Eine Primzahl ist eine natürliche Zahl größer als 1, die keine positiven Teiler außer 1 und sich selbst hat. Eine natürliche Zahl größer als 1, die keine Primzahl ist, wird als zusammengesetzte Zahl bezeichnet. Zum Beispiel ist 5 eine Primzahl, weil 1 und 5 ihre einzigen positiven ganzzahligen Teiler sind, während 6 eine zusammengesetzte Zahl ist, weil sie zusätzlich zu 1 und 6 die Teiler 2 und 3 aufweist. Der Fundamentalsatz der Arithmetik legt die zentrale Rolle der Primzahlen in der Zahlentheorie fest: Jede ganze Zahl größer als 1 kann als ein bis auf die Ordnung eindeutiges Produkt von Primzahlen ausgedrückt werden. Die Eindeutigkeit des Theorems erfordert es, 1 als Primzahl auszuschließen, da man in jede Faktorisierung beliebig viele 1er-Instanzen einfügen kann, z.B. sind 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, usw. alles gültige Faktorisierungen von 3. Question: Jede Zahl größer als 1 kann als Produkt von was dargestellt werden?
Title: Prime_number Paragraph: ﻿Eine Primzahl ist eine natürliche Zahl größer als 1, die keine positiven Teiler außer 1 und sich selbst hat. Eine natürliche Zahl größer als 1, die keine Primzahl ist, wird als zusammengesetzte Zahl bezeichnet. Zum Beispiel ist 5 eine Primzahl, weil 1 und 5 ihre einzigen positiven ganzzahligen Teiler sind, während 6 eine zusammengesetzte Zahl ist, weil sie zusätzlich zu 1 und 6 die Teiler 2 und 3 aufweist. Der Fundamentalsatz der Arithmetik legt die zentrale Rolle der Primzahlen in der Zahlentheorie fest: Jede ganze Zahl größer als 1 kann als ein bis auf die Ordnung eindeutiges Produkt von Primzahlen ausgedrückt werden. Die Eindeutigkeit des Theorems erfordert es, 1 als Primzahl auszuschließen, da man in jede Faktorisierung beliebig viele 1er-Instanzen einfügen kann, z.B. sind 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, usw. alles gültige Faktorisierungen von 3. Question: Warum muss die Eins ausgeschlossen werden, um die Eindeutigkeit des Fundamentalsatzes zu erhalten?
Title: Prime_number Paragraph: Die Eigenschaft, Primzahl zu sein (oder nicht), wird Primzahleigenschaft genannt. Eine einfache, aber langsame Methode zur Überprüfung der Primzahleigenschaft einer bestimmten Zahl n ist bekannt als Probedivision. Sie besteht darin, zu testen, ob n ein Vielfaches einer beliebigen ganzen Zahl zwischen 2 und ist. Es wurden Algorithmen entwickelt, die viel effizienter sind als die Probedivision, um die Primzahleigenschaft großer Zahlen zu testen. Dazu gehören der Miller-Rabin-Primzahltest, der schnell ist, aber eine kleine Fehlerwahrscheinlichkeit hat, und der AKS-Primzahltest, der immer die richtige Antwort in polynomieller Zeit liefert, aber zu langsam ist, um praktikabel zu sein. Für Zahlen von Sonderformen, wie z.B. Mersenne-Nummern, stehen besonders schnelle Methoden zur Verfügung. Seit Januar 2016[Update] hat die größte bekannte Primzahl 22.338.618 Stellen. Question: Wie lautet der Name der Eigenschaft, die eine Zahl als Primzahl bezeichnet oder nicht?
Title: Prime_number Paragraph: Die Eigenschaft, Primzahl zu sein (oder nicht), wird Primzahleigenschaft genannt. Eine einfache, aber langsame Methode zur Überprüfung der Primzahleigenschaft einer bestimmten Zahl n ist bekannt als Probedivision. Sie besteht darin, zu testen, ob n ein Vielfaches einer beliebigen ganzen Zahl zwischen 2 und ist. Es wurden Algorithmen entwickelt, die viel effizienter sind als die Probedivision, um die Primzahleigenschaft großer Zahlen zu testen. Dazu gehören der Miller-Rabin-Primzahltest, der schnell ist, aber eine kleine Fehlerwahrscheinlichkeit hat, und der AKS-Primzahltest, der immer die richtige Antwort in polynomieller Zeit liefert, aber zu langsam ist, um praktikabel zu sein. Für Zahlen von Sonderformen, wie z.B. Mersenne-Nummern, stehen besonders schnelle Methoden zur Verfügung. Seit Januar 2016[Update] hat die größte bekannte Primzahl 22.338.618 Stellen. Question: Wie heißt der Prozess, mit dem sich die die Primzahleigenschaft einer Zahl n prüfen lässt?
Title: Prime_number Paragraph: Die Eigenschaft, Primzahl zu sein (oder nicht), wird Primzahleigenschaft genannt. Eine einfache, aber langsame Methode zur Überprüfung der Primzahleigenschaft einer bestimmten Zahl n ist bekannt als Probedivision. Sie besteht darin, zu testen, ob n ein Vielfaches einer beliebigen ganzen Zahl zwischen 2 und ist. Es wurden Algorithmen entwickelt, die viel effizienter sind als die Probedivision, um die Primzahleigenschaft großer Zahlen zu testen. Dazu gehören der Miller-Rabin-Primzahltest, der schnell ist, aber eine kleine Fehlerwahrscheinlichkeit hat, und der AKS-Primzahltest, der immer die richtige Antwort in polynomieller Zeit liefert, aber zu langsam ist, um praktikabel zu sein. Für Zahlen von Sonderformen, wie z.B. Mersenne-Nummern, stehen besonders schnelle Methoden zur Verfügung. Seit Januar 2016[Update] hat die größte bekannte Primzahl 22.338.618 Stellen. Question: Wie ist der Name eines Algorithmus, mit dem man die Primzahleigenschaft großer Zahlen bequem überprüfen kann? 
Title: Prime_number Paragraph: Die Eigenschaft, Primzahl zu sein (oder nicht), wird Primzahleigenschaft genannt. Eine einfache, aber langsame Methode zur Überprüfung der Primzahleigenschaft einer bestimmten Zahl n ist bekannt als Probedivision. Sie besteht darin, zu testen, ob n ein Vielfaches einer beliebigen ganzen Zahl zwischen 2 und ist. Es wurden Algorithmen entwickelt, die viel effizienter sind als die Probedivision, um die Primzahleigenschaft großer Zahlen zu testen. Dazu gehören der Miller-Rabin-Primzahltest, der schnell ist, aber eine kleine Fehlerwahrscheinlichkeit hat, und der AKS-Primzahltest, der immer die richtige Antwort in polynomieller Zeit liefert, aber zu langsam ist, um praktikabel zu sein. Für Zahlen von Sonderformen, wie z.B. Mersenne-Nummern, stehen besonders schnelle Methoden zur Verfügung. Seit Januar 2016[Update] hat die größte bekannte Primzahl 22.338.618 Stellen. Question: Wie heißt ein anderer Algorithmus, mit dem man die Primzahleigenschaft großer Zahlen bequem prüfen kann? 
Title: Prime_number Paragraph: Die Eigenschaft, Primzahl zu sein (oder nicht), wird Primzahleigenschaft genannt. Eine einfache, aber langsame Methode zur Überprüfung der Primzahleigenschaft einer bestimmten Zahl n ist bekannt als Probedivision. Sie besteht darin, zu testen, ob n ein Vielfaches einer beliebigen ganzen Zahl zwischen 2 und ist. Es wurden Algorithmen entwickelt, die viel effizienter sind als die Probedivision, um die Primzahleigenschaft großer Zahlen zu testen. Dazu gehören der Miller-Rabin-Primzahltest, der schnell ist, aber eine kleine Fehlerwahrscheinlichkeit hat, und der AKS-Primzahltest, der immer die richtige Antwort in polynomieller Zeit liefert, aber zu langsam ist, um praktikabel zu sein. Für Zahlen von Sonderformen, wie z.B. Mersenne-Nummern, stehen besonders schnelle Methoden zur Verfügung. Seit Januar 2016[Update] hat die größte bekannte Primzahl 22.338.618 Stellen. Question: Aus wie vielen Ziffern besteht seit Januar 2016 die größte bekannte Primzahl?
Title: Prime_number Paragraph: Eine dritte Gruppe von Vermutungen betrifft Aspekte der Verteilung von Primzahlen. Es wird vermutet, dass es unendlich viele Zwillingsprimzahlen gibt – Paare von Primzahlen mit der Differenz 2 (Zwillingsprimzahlen-Vermutung). Polignacs Vermutung ist eine Verschärfung dieser Vermutung und besagt, dass es für jede positive ganze Zahl n unendlich viele Paare von aufeinanderfolgenden Primzahlen gibt, die sich um 2n unterscheiden. Es wird vermutet, dass es unendlich viele Primzahlen der Form n2 + 1 gibt. Diese Vermutungen sind Sonderfälle der umfassenden Schinzel-Hypothese H. Brocards Vermutung besagt, dass es immer mindestens vier Primzahlen zwischen den Quadraten aufeinanderfolgender Primzahlen von mehr als 2 gibt. Lengendres Vermutung besagt, dass es für jede positive ganze Zahl n eine Primzahl zwischen n2 und (n + 1)2 gibt. Sie wird durch die stärkere Cramér'sche Vermutung impliziert. Question: Welche Vermutung besagt, dass es eine unendliche Anzahl von Zwillingsprimzahlen gibt?
Title: Prime_number Paragraph: Eine dritte Gruppe von Vermutungen betrifft Aspekte der Verteilung von Primzahlen. Es wird vermutet, dass es unendlich viele Zwillingsprimzahlen gibt – Paare von Primzahlen mit der Differenz 2 (Zwillingsprimzahlen-Vermutung). Polignacs Vermutung ist eine Verschärfung dieser Vermutung und besagt, dass es für jede positive ganze Zahl n unendlich viele Paare von aufeinanderfolgenden Primzahlen gibt, die sich um 2n unterscheiden. Es wird vermutet, dass es unendlich viele Primzahlen der Form n2 + 1 gibt. Diese Vermutungen sind Sonderfälle der umfassenden Schinzel-Hypothese H. Brocards Vermutung besagt, dass es immer mindestens vier Primzahlen zwischen den Quadraten aufeinanderfolgender Primzahlen von mehr als 2 gibt. Lengendres Vermutung besagt, dass es für jede positive ganze Zahl n eine Primzahl zwischen n2 und (n + 1)2 gibt. Sie wird durch die stärkere Cramér'sche Vermutung impliziert. Question: Was ist eine Zwillingsprimzahl?
Title: Prime_number Paragraph: Eine dritte Gruppe von Vermutungen betrifft Aspekte der Verteilung von Primzahlen. Es wird vermutet, dass es unendlich viele Zwillingsprimzahlen gibt – Paare von Primzahlen mit der Differenz 2 (Zwillingsprimzahlen-Vermutung). Polignacs Vermutung ist eine Verschärfung dieser Vermutung und besagt, dass es für jede positive ganze Zahl n unendlich viele Paare von aufeinanderfolgenden Primzahlen gibt, die sich um 2n unterscheiden. Es wird vermutet, dass es unendlich viele Primzahlen der Form n2 + 1 gibt. Diese Vermutungen sind Sonderfälle der umfassenden Schinzel-Hypothese H. Brocards Vermutung besagt, dass es immer mindestens vier Primzahlen zwischen den Quadraten aufeinanderfolgender Primzahlen von mehr als 2 gibt. Lengendres Vermutung besagt, dass es für jede positive ganze Zahl n eine Primzahl zwischen n2 und (n + 1)2 gibt. Sie wird durch die stärkere Cramér'sche Vermutung impliziert. Question: Welche Vermutung besagt, dass es für jede positive ganze Zahl n eine unendliche Anzahl von Paaren aufeinanderfolgender Primzahlen gibt, die sich um 2n unterscheiden?
Title: Prime_number Paragraph: Eine dritte Gruppe von Vermutungen betrifft Aspekte der Verteilung von Primzahlen. Es wird vermutet, dass es unendlich viele Zwillingsprimzahlen gibt – Paare von Primzahlen mit der Differenz 2 (Zwillingsprimzahlen-Vermutung). Polignacs Vermutung ist eine Verschärfung dieser Vermutung und besagt, dass es für jede positive ganze Zahl n unendlich viele Paare von aufeinanderfolgenden Primzahlen gibt, die sich um 2n unterscheiden. Es wird vermutet, dass es unendlich viele Primzahlen der Form n2 + 1 gibt. Diese Vermutungen sind Sonderfälle der umfassenden Schinzel-Hypothese H. Brocards Vermutung besagt, dass es immer mindestens vier Primzahlen zwischen den Quadraten aufeinanderfolgender Primzahlen von mehr als 2 gibt. Lengendres Vermutung besagt, dass es für jede positive ganze Zahl n eine Primzahl zwischen n2 und (n + 1)2 gibt. Sie wird durch die stärkere Cramér'sche Vermutung impliziert. Question: Von welcher Form ist die unendliche Anzahl von Primzahlen, die die Sonderfälle von Schinzels Hypothese umfassen?
Title: Prime_number Paragraph: Eine dritte Gruppe von Vermutungen betrifft Aspekte der Verteilung von Primzahlen. Es wird vermutet, dass es unendlich viele Zwillingsprimzahlen gibt – Paare von Primzahlen mit der Differenz 2 (Zwillingsprimzahlen-Vermutung). Polignacs Vermutung ist eine Verschärfung dieser Vermutung und besagt, dass es für jede positive ganze Zahl n unendlich viele Paare von aufeinanderfolgenden Primzahlen gibt, die sich um 2n unterscheiden. Es wird vermutet, dass es unendlich viele Primzahlen der Form n2 + 1 gibt. Diese Vermutungen sind Sonderfälle der umfassenden Schinzel-Hypothese H. Brocards Vermutung besagt, dass es immer mindestens vier Primzahlen zwischen den Quadraten aufeinanderfolgender Primzahlen von mehr als 2 gibt. Lengendres Vermutung besagt, dass es für jede positive ganze Zahl n eine Primzahl zwischen n2 und (n + 1)2 gibt. Sie wird durch die stärkere Cramér'sche Vermutung impliziert. Question: Welche Vermutung besagt, dass es immer mindestens 4 Primzahlen zwischen den Quadraten aufeinanderfolgender Primzahlen größer als 2 gibt?
Title: Prime_number Paragraph: Das Konzept der Primzahl ist so wichtig, dass es in verschiedenen Bereichen der Mathematik auf unterschiedliche Weise verallgemeinert wurde. Im Allgemeinen bedeutet, in einem passenden Kontext, "Prim" Minimalität oder Unzerlegbarkeit. Das Primkörper ist beispielsweise der kleinste Unterkörper eines Körpers F, der sowohl 0 als auch 1 enthält. Er ist entweder Q oder das endliche Feld mit p Elementen, daher der Name. Oftmals wird mit dem Wort Prim eine zweite, zusätzliche Bedeutung beabsichtigt, nämlich dass jedes Objekt grundsätzlich eindeutig in seine Primkomponenten zerlegt werden kann. Zum Beispiel ist in der Asttheorie ein Primknoten ein Knoten, der unzerlegbar ist, in dem Sinne, dass er nicht als die Knotensumme von zwei nicht trivialen Knoten beschrieben werden kann. Jeder Knoten kann eindeutig als eine zusammenhängende Summe von Primästen ausgedrückt werden. Primmodelle und 3-dimensionale Primmannigfaltigkeiten sind weitere Beispiele für diesen Typ. Question: Was deutet das Wort Prim im Allgemeinen an?
Title: Prime_number Paragraph: Das Konzept der Primzahl ist so wichtig, dass es in verschiedenen Bereichen der Mathematik auf unterschiedliche Weise verallgemeinert wurde. Im Allgemeinen bedeutet, in einem passenden Kontext, "Prim" Minimalität oder Unzerlegbarkeit. Das Primkörper ist beispielsweise der kleinste Unterkörper eines Körpers F, der sowohl 0 als auch 1 enthält. Er ist entweder Q oder das endliche Feld mit p Elementen, daher der Name. Oftmals wird mit dem Wort Prim eine zweite, zusätzliche Bedeutung beabsichtigt, nämlich dass jedes Objekt grundsätzlich eindeutig in seine Primkomponenten zerlegt werden kann. Zum Beispiel ist in der Asttheorie ein Primknoten ein Knoten, der unzerlegbar ist, in dem Sinne, dass er nicht als die Knotensumme von zwei nicht trivialen Knoten beschrieben werden kann. Jeder Knoten kann eindeutig als eine zusammenhängende Summe von Primästen ausgedrückt werden. Primmodelle und 3-dimensionale Primmannigfaltigkeiten sind weitere Beispiele für diesen Typ. Question: Was wäre das Primfeld für ein Feld F mit 0 und 1?
Title: Prime_number Paragraph: Das Konzept der Primzahl ist so wichtig, dass es in verschiedenen Bereichen der Mathematik auf unterschiedliche Weise verallgemeinert wurde. Im Allgemeinen bedeutet, in einem passenden Kontext, "Prim" Minimalität oder Unzerlegbarkeit. Das Primkörper ist beispielsweise der kleinste Unterkörper eines Körpers F, der sowohl 0 als auch 1 enthält. Er ist entweder Q oder das endliche Feld mit p Elementen, daher der Name. Oftmals wird mit dem Wort Prim eine zweite, zusätzliche Bedeutung beabsichtigt, nämlich dass jedes Objekt grundsätzlich eindeutig in seine Primkomponenten zerlegt werden kann. Zum Beispiel ist in der Asttheorie ein Primknoten ein Knoten, der unzerlegbar ist, in dem Sinne, dass er nicht als die Knotensumme von zwei nicht trivialen Knoten beschrieben werden kann. Jeder Knoten kann eindeutig als eine zusammenhängende Summe von Primästen ausgedrückt werden. Primmodelle und 3-dimensionale Primmannigfaltigkeiten sind weitere Beispiele für diesen Typ. Question: Wie kann jeder Knoten eindeutig angegeben werden?
Title: Prime_number Paragraph: Das Konzept der Primzahl ist so wichtig, dass es in verschiedenen Bereichen der Mathematik auf unterschiedliche Weise verallgemeinert wurde. Im Allgemeinen bedeutet, in einem passenden Kontext, "Prim" Minimalität oder Unzerlegbarkeit. Das Primkörper ist beispielsweise der kleinste Unterkörper eines Körpers F, der sowohl 0 als auch 1 enthält. Er ist entweder Q oder das endliche Feld mit p Elementen, daher der Name. Oftmals wird mit dem Wort Prim eine zweite, zusätzliche Bedeutung beabsichtigt, nämlich dass jedes Objekt grundsätzlich eindeutig in seine Primkomponenten zerlegt werden kann. Zum Beispiel ist in der Asttheorie ein Primknoten ein Knoten, der unzerlegbar ist, in dem Sinne, dass er nicht als die Knotensumme von zwei nicht trivialen Knoten beschrieben werden kann. Jeder Knoten kann eindeutig als eine zusammenhängende Summe von Primästen ausgedrückt werden. Primmodelle und 3-dimensionale Primmannigfaltigkeiten sind weitere Beispiele für diesen Typ. Question: Welche weitere Bedeutung ist beabsichtigt, wenn das Wort Prim verwendet wird?
Title: Prime_number Paragraph: Das Konzept der Primzahl ist so wichtig, dass es in verschiedenen Bereichen der Mathematik auf unterschiedliche Weise verallgemeinert wurde. Im Allgemeinen bedeutet, in einem passenden Kontext, "Prim" Minimalität oder Unzerlegbarkeit. Das Primkörper ist beispielsweise der kleinste Unterkörper eines Körpers F, der sowohl 0 als auch 1 enthält. Er ist entweder Q oder das endliche Feld mit p Elementen, daher der Name. Oftmals wird mit dem Wort Prim eine zweite, zusätzliche Bedeutung beabsichtigt, nämlich dass jedes Objekt grundsätzlich eindeutig in seine Primkomponenten zerlegt werden kann. Zum Beispiel ist in der Asttheorie ein Primknoten ein Knoten, der unzerlegbar ist, in dem Sinne, dass er nicht als die Knotensumme von zwei nicht trivialen Knoten beschrieben werden kann. Jeder Knoten kann eindeutig als eine zusammenhängende Summe von Primästen ausgedrückt werden. Primmodelle und 3-dimensionale Primmannigfaltigkeiten sind weitere Beispiele für diesen Typ. Question: Was bedeutet es für einen Knoten, wenn er als unzerlegbar erachtet wird?
Title: Prime_number Paragraph: Insbesondere wird diese Norm kleiner, wenn eine Zahl mit p multipliziert wird, im Gegensatz zum üblichen absoluten Wert (auch als unendliche Primzahl bezeichnet). Während die Ausfülllung von Q (grob, die Lücken schließend) in Bezug auf den absoluten Wert das Feld der reellen Zahlen ergibt, ergibt die Ausfüllung in Bezug auf die p-adische Norm |-||p das Feld der p-adischen Zahlen. Dies sind im Wesentlichen alle möglichen Wege, um Q zu vervollständigen, gemäß Ostrowskis Theorem. Bestimmte arithmetische Fragen im Zusammenhang mit Q oder allgemeineren globalen Körpern können in die abgeschlossenen (oder lokalen) Körper hin und her übertragen werden. Dieses lokal-globale Prinzip unterstreicht erneut die Bedeutung von Primzahlen für die Zahlentheorie. Question: Was passiert mit der Norm, wenn eine Zahl mit p multipliziert wird?
Title: Prime_number Paragraph: Insbesondere wird diese Norm kleiner, wenn eine Zahl mit p multipliziert wird, im Gegensatz zum üblichen absoluten Wert (auch als unendliche Primzahl bezeichnet). Während die Ausfülllung von Q (grob, die Lücken schließend) in Bezug auf den absoluten Wert das Feld der reellen Zahlen ergibt, ergibt die Ausfüllung in Bezug auf die p-adische Norm |-||p das Feld der p-adischen Zahlen. Dies sind im Wesentlichen alle möglichen Wege, um Q zu vervollständigen, gemäß Ostrowskis Theorem. Bestimmte arithmetische Fragen im Zusammenhang mit Q oder allgemeineren globalen Körpern können in die abgeschlossenen (oder lokalen) Körper hin und her übertragen werden. Dieses lokal-globale Prinzip unterstreicht erneut die Bedeutung von Primzahlen für die Zahlentheorie. Question: Worauf dürfen allgemeine globale Körper übertragen werden?
Title: Prime_number Paragraph: Insbesondere wird diese Norm kleiner, wenn eine Zahl mit p multipliziert wird, im Gegensatz zum üblichen absoluten Wert (auch als unendliche Primzahl bezeichnet). Während die Ausfülllung von Q (grob, die Lücken schließend) in Bezug auf den absoluten Wert das Feld der reellen Zahlen ergibt, ergibt die Ausfüllung in Bezug auf die p-adische Norm |-||p das Feld der p-adischen Zahlen. Dies sind im Wesentlichen alle möglichen Wege, um Q zu vervollständigen, gemäß Ostrowskis Theorem. Bestimmte arithmetische Fragen im Zusammenhang mit Q oder allgemeineren globalen Körpern können in die abgeschlossenen (oder lokalen) Körper hin und her übertragen werden. Dieses lokal-globale Prinzip unterstreicht erneut die Bedeutung von Primzahlen für die Zahlentheorie. Question: Die Ausfüllung von Q in Bezug auf was ergibt das Feld der reellen Zahlen?
Title: Prime_number Paragraph: Insbesondere wird diese Norm kleiner, wenn eine Zahl mit p multipliziert wird, im Gegensatz zum üblichen absoluten Wert (auch als unendliche Primzahl bezeichnet). Während die Ausfülllung von Q (grob, die Lücken schließend) in Bezug auf den absoluten Wert das Feld der reellen Zahlen ergibt, ergibt die Ausfüllung in Bezug auf die p-adische Norm |-||p das Feld der p-adischen Zahlen. Dies sind im Wesentlichen alle möglichen Wege, um Q zu vervollständigen, gemäß Ostrowskis Theorem. Bestimmte arithmetische Fragen im Zusammenhang mit Q oder allgemeineren globalen Körpern können in die abgeschlossenen (oder lokalen) Körper hin und her übertragen werden. Dieses lokal-globale Prinzip unterstreicht erneut die Bedeutung von Primzahlen für die Zahlentheorie. Question: Welches Prinzip unterstreicht die Bedeutung von Primzahlen in der Zahlentheorie?
Title: Rhine Paragraph: Zwischen Bingen und Bonn fließt der Mittelrhein durch die Rheinschlucht, eine Formation, die durch Erosion entstanden ist. Die Erosionsrate entsprach dem Hebungsprozess in der Region, so dass der Fluss etwa auf seinem ursprünglichen Niveau verblieben war, während sich die umliegenden Flächen erhöhten. Die Schlucht ist ziemlich tief und ist der Abschnitt des Flusses, der für seine vielen Burgen und Weinberge bekannt ist. Er ist UNESCO-Weltkulturerbe (2002) und bekannt als "der romantische Rhein", mit mehr als 40 Burgen und Schlössern aus dem Mittelalter und vielen malerischen und schönen ländlichen Dörfern. Question: Was fließt zwischen Bingen und Bonn?
Title: Rhine Paragraph: Zwischen Bingen und Bonn fließt der Mittelrhein durch die Rheinschlucht, eine Formation, die durch Erosion entstanden ist. Die Erosionsrate entsprach dem Hebungsprozess in der Region, so dass der Fluss etwa auf seinem ursprünglichen Niveau verblieben war, während sich die umliegenden Flächen erhöhten. Die Schlucht ist ziemlich tief und ist der Abschnitt des Flusses, der für seine vielen Burgen und Weinberge bekannt ist. Er ist UNESCO-Weltkulturerbe (2002) und bekannt als "der romantische Rhein", mit mehr als 40 Burgen und Schlössern aus dem Mittelalter und vielen malerischen und schönen ländlichen Dörfern. Question: Welche Schlucht liegt zwischen Bingen und Bonn?
Title: Rhine Paragraph: Zwischen Bingen und Bonn fließt der Mittelrhein durch die Rheinschlucht, eine Formation, die durch Erosion entstanden ist. Die Erosionsrate entsprach dem Hebungsprozess in der Region, so dass der Fluss etwa auf seinem ursprünglichen Niveau verblieben war, während sich die umliegenden Flächen erhöhten. Die Schlucht ist ziemlich tief und ist der Abschnitt des Flusses, der für seine vielen Burgen und Weinberge bekannt ist. Er ist UNESCO-Weltkulturerbe (2002) und bekannt als "der romantische Rhein", mit mehr als 40 Burgen und Schlössern aus dem Mittelalter und vielen malerischen und schönen ländlichen Dörfern. Question: Wie entstand die Rheinschlucht?
Title: Rhine Paragraph: Zwischen Bingen und Bonn fließt der Mittelrhein durch die Rheinschlucht, eine Formation, die durch Erosion entstanden ist. Die Erosionsrate entsprach dem Hebungsprozess in der Region, so dass der Fluss etwa auf seinem ursprünglichen Niveau verblieben war, während sich die umliegenden Flächen erhöhten. Die Schlucht ist ziemlich tief und ist der Abschnitt des Flusses, der für seine vielen Burgen und Weinberge bekannt ist. Er ist UNESCO-Weltkulturerbe (2002) und bekannt als "der romantische Rhein", mit mehr als 40 Burgen und Schlössern aus dem Mittelalter und vielen malerischen und schönen ländlichen Dörfern. Question: Wie heißt das Gebiet in der Nähe der Rheinschlucht mit Burgen aus dem Mittelalter?
Title: Rhine Paragraph: Zwischen Bingen und Bonn fließt der Mittelrhein durch die Rheinschlucht, eine Formation, die durch Erosion entstanden ist. Die Erosionsrate entsprach dem Hebungsprozess in der Region, so dass der Fluss etwa auf seinem ursprünglichen Niveau verblieben war, während sich die umliegenden Flächen erhöhten. Die Schlucht ist ziemlich tief und ist der Abschnitt des Flusses, der für seine vielen Burgen und Weinberge bekannt ist. Er ist UNESCO-Weltkulturerbe (2002) und bekannt als "der romantische Rhein", mit mehr als 40 Burgen und Schlössern aus dem Mittelalter und vielen malerischen und schönen ländlichen Dörfern. Question: Was fließt zwischen Bingen und Bonn?
Title: Rhine Paragraph: Zwischen Bingen und Bonn fließt der Mittelrhein durch die Rheinschlucht, eine Formation, die durch Erosion entstanden ist. Die Erosionsrate entsprach dem Hebungsprozess in der Region, so dass der Fluss etwa auf seinem ursprünglichen Niveau verblieben war, während sich die umliegenden Flächen erhöhten. Die Schlucht ist ziemlich tief und ist der Abschnitt des Flusses, der für seine vielen Burgen und Weinberge bekannt ist. Er ist UNESCO-Weltkulturerbe (2002) und bekannt als "der romantische Rhein", mit mehr als 40 Burgen und Schlössern aus dem Mittelalter und vielen malerischen und schönen ländlichen Dörfern. Question: Wohin fließt der Mittelrhein zwischen Bingen und Bonn?
Title: Rhine Paragraph: Zwischen Bingen und Bonn fließt der Mittelrhein durch die Rheinschlucht, eine Formation, die durch Erosion entstanden ist. Die Erosionsrate entsprach dem Hebungsprozess in der Region, so dass der Fluss etwa auf seinem ursprünglichen Niveau verblieben war, während sich die umliegenden Flächen erhöhten. Die Schlucht ist ziemlich tief und ist der Abschnitt des Flusses, der für seine vielen Burgen und Weinberge bekannt ist. Er ist UNESCO-Weltkulturerbe (2002) und bekannt als "der romantische Rhein", mit mehr als 40 Burgen und Schlössern aus dem Mittelalter und vielen malerischen und schönen ländlichen Dörfern. Question: Wofür ist die Rheinschlucht bekannt?
Title: Rhine Paragraph: Zwischen Bingen und Bonn fließt der Mittelrhein durch die Rheinschlucht, eine Formation, die durch Erosion entstanden ist. Die Erosionsrate entsprach dem Hebungsprozess in der Region, so dass der Fluss etwa auf seinem ursprünglichen Niveau verblieben war, während sich die umliegenden Flächen erhöhten. Die Schlucht ist ziemlich tief und ist der Abschnitt des Flusses, der für seine vielen Burgen und Weinberge bekannt ist. Er ist UNESCO-Weltkulturerbe (2002) und bekannt als "der romantische Rhein", mit mehr als 40 Burgen und Schlössern aus dem Mittelalter und vielen malerischen und schönen ländlichen Dörfern. Question: Wie heißt der von der UNESCO anerkannte Abschnitt der Rheinschlucht?
Title: Rhine Paragraph: Das Rhein-Maas- Delta, die wichtigste Naturregion der Niederlande, beginnt bei Millingen aan de Rijn, nahe der deutsch-niederländischen Grenze an der Teilung des Rheins in Waal und Nederrijn. Da der Rhein den größten Teil des Wassers beiträgt, wird häufig die kürzere Bezeichnung Rheindelta verwendet. Dieser Name wird aber auch für das Flussdelta verwendet, in dem der Rhein in den Bodensee mündet, so dass es deutlicher ist, das größere der beiden Rhein-Maas-Delta oder auch Rhein-Maas-Schelde-Delta zu nennen, da die Schelde im gleichen Delta endet. Question: Wie heißt das Delta in den Niederlanden? 
Title: Rhine Paragraph: Das Rhein-Maas- Delta, die wichtigste Naturregion der Niederlande, beginnt bei Millingen aan de Rijn, nahe der deutsch-niederländischen Grenze an der Teilung des Rheins in Waal und Nederrijn. Da der Rhein den größten Teil des Wassers beiträgt, wird häufig die kürzere Bezeichnung Rheindelta verwendet. Dieser Name wird aber auch für das Flussdelta verwendet, in dem der Rhein in den Bodensee mündet, so dass es deutlicher ist, das größere der beiden Rhein-Maas-Delta oder auch Rhein-Maas-Schelde-Delta zu nennen, da die Schelde im gleichen Delta endet. Question: Wo beginnt das Delta in den Niederlanden?
Title: Rhine Paragraph: Das Rhein-Maas- Delta, die wichtigste Naturregion der Niederlande, beginnt bei Millingen aan de Rijn, nahe der deutsch-niederländischen Grenze an der Teilung des Rheins in Waal und Nederrijn. Da der Rhein den größten Teil des Wassers beiträgt, wird häufig die kürzere Bezeichnung Rheindelta verwendet. Dieser Name wird aber auch für das Flussdelta verwendet, in dem der Rhein in den Bodensee mündet, so dass es deutlicher ist, das größere der beiden Rhein-Maas-Delta oder auch Rhein-Maas-Schelde-Delta zu nennen, da die Schelde im gleichen Delta endet. Question: Wie lautet der Spitzname für das Delta in den Niederlanden?
Title: Rhine Paragraph: Die letzte Eiszeitphase erstreckte sich von ~74.000 (BP = Before Present), bis zum Ende des Pleistozäns (~11.600 BP). In Nordwesteuropa gab es zwei sehr kalte Phasen mit einem Höhepunkt um 70.000 BP und etwa 29.000 - 24.000 BP. Die letzte Phase liegt knapp vor dem globalen Höchststand der letzten Eiszeit (Letzteiszeitliches Maximum). In dieser Zeit floss der Niederrhein ungefähr westlich durch die Niederlande und erstreckte sich nach Südwesten, durch den Ärmelkanal und schließlich bis zum Atlantik. Der Englische Kanal, der Irische Kanal und der größte Teil der Nordsee waren trockene Landstriche, vor allem weil der Meeresspiegel um 120 m (390 Fuß) niedriger war als heute. Question: Wann hat die letzte Eiszeit begonnen?
Title: Rhine Paragraph: Die letzte Eiszeitphase erstreckte sich von ~74.000 (BP = Before Present), bis zum Ende des Pleistozäns (~11.600 BP). In Nordwesteuropa gab es zwei sehr kalte Phasen mit einem Höhepunkt um 70.000 BP und etwa 29.000 - 24.000 BP. Die letzte Phase liegt knapp vor dem globalen Höchststand der letzten Eiszeit (Letzteiszeitliches Maximum). In dieser Zeit floss der Niederrhein ungefähr westlich durch die Niederlande und erstreckte sich nach Südwesten, durch den Ärmelkanal und schließlich bis zum Atlantik. Der Englische Kanal, der Irische Kanal und der größte Teil der Nordsee waren trockene Landstriche, vor allem weil der Meeresspiegel um 120 m (390 Fuß) niedriger war als heute. Question: Wann endete die letzte Eiszeit?
Title: Rhine Paragraph: Die letzte Eiszeitphase erstreckte sich von ~74.000 (BP = Before Present), bis zum Ende des Pleistozäns (~11.600 BP). In Nordwesteuropa gab es zwei sehr kalte Phasen mit einem Höhepunkt um 70.000 BP und etwa 29.000 - 24.000 BP. Die letzte Phase liegt knapp vor dem globalen Höchststand der letzten Eiszeit (Letzteiszeitliches Maximum). In dieser Zeit floss der Niederrhein ungefähr westlich durch die Niederlande und erstreckte sich nach Südwesten, durch den Ärmelkanal und schließlich bis zum Atlantik. Der Englische Kanal, der Irische Kanal und der größte Teil der Nordsee waren trockene Landstriche, vor allem weil der Meeresspiegel um 120 m (390 Fuß) niedriger war als heute. Question: In welche Richtung ist der Rhein in der letzten Kaltzeit geflossen?
Title: Rhine Paragraph: Die letzte Eiszeitphase erstreckte sich von ~74.000 (BP = Before Present), bis zum Ende des Pleistozäns (~11.600 BP). In Nordwesteuropa gab es zwei sehr kalte Phasen mit einem Höhepunkt um 70.000 BP und etwa 29.000 - 24.000 BP. Die letzte Phase liegt knapp vor dem globalen Höchststand der letzten Eiszeit (Letzteiszeitliches Maximum). In dieser Zeit floss der Niederrhein ungefähr westlich durch die Niederlande und erstreckte sich nach Südwesten, durch den Ärmelkanal und schließlich bis zum Atlantik. Der Englische Kanal, der Irische Kanal und der größte Teil der Nordsee waren trockene Landstriche, vor allem weil der Meeresspiegel um 120 m (390 Fuß) niedriger war als heute. Question: Wie viel niedriger war die Nordsee in der letzten Kaltzeit als heute?
Title: Rhine Paragraph: Die letzte Eiszeitphase erstreckte sich von ~74.000 (BP = Before Present), bis zum Ende des Pleistozäns (~11.600 BP). In Nordwesteuropa gab es zwei sehr kalte Phasen mit einem Höhepunkt um 70.000 BP und etwa 29.000 - 24.000 BP. Die letzte Phase liegt knapp vor dem globalen Höchststand der letzten Eiszeit (Letzteiszeitliches Maximum). In dieser Zeit floss der Niederrhein ungefähr westlich durch die Niederlande und erstreckte sich nach Südwesten, durch den Ärmelkanal und schließlich bis zum Atlantik. Der Englische Kanal, der Irische Kanal und der größte Teil der Nordsee waren trockene Landstriche, vor allem weil der Meeresspiegel um 120 m (390 Fuß) niedriger war als heute. Question: Was wurde außer der Nordsee und dem Irischen Kanal in der letzten Kaltzeit noch gesenkt?
Title: Rhine Paragraph: Als sich Nordwesteuropa langsam ab vor 22.000 Jahren zu erwärmen begann, begannen gefrorener Untergrund und ausgedehnte alpine Gletscher aufzutauen und Herbst-Winter-Schneedecken im Frühjahr zu schmelzen. Ein Großteil des Abflusses wurde zum Rhein und seiner stromabwärts gelegenen Erweiterung geleitet. Rasche Erwärmung und Veränderungen der Vegetation, hin zu offenem Wald, begannen etwa 13.000 BP. In 9.000 BP war Europa vollständig bewaldet. Mit weltweit schrumpfender Eisdecke stiegen die Meeresspiegel und der Ärmelkanal und die Nordsee wurden wieder geflutet. Schmelzwasser, das dem Ozean und der Landabsenkung noch hinzukam, überflutete die ehemaligen Küsten Europas transgressional. Question: Wann begann Europa, sich nach der letzten Eiszeit langsam aufzuwärmen?
Title: Rhine Paragraph: Als sich Nordwesteuropa langsam ab vor 22.000 Jahren zu erwärmen begann, begannen gefrorener Untergrund und ausgedehnte alpine Gletscher aufzutauen und Herbst-Winter-Schneedecken im Frühjahr zu schmelzen. Ein Großteil des Abflusses wurde zum Rhein und seiner stromabwärts gelegenen Erweiterung geleitet. Rasche Erwärmung und Veränderungen der Vegetation, hin zu offenem Wald, begannen etwa 13.000 BP. In 9.000 BP war Europa vollständig bewaldet. Mit weltweit schrumpfender Eisdecke stiegen die Meeresspiegel und der Ärmelkanal und die Nordsee wurden wieder geflutet. Schmelzwasser, das dem Ozean und der Landabsenkung noch hinzukam, überflutete die ehemaligen Küsten Europas transgressional. Question: Welcher Prozess setzte bei gefrorenem Untergrund und ausgedehnten alpinen Gletschern ein?
Title: Rhine Paragraph: Als sich Nordwesteuropa langsam ab vor 22.000 Jahren zu erwärmen begann, begannen gefrorener Untergrund und ausgedehnte alpine Gletscher aufzutauen und Herbst-Winter-Schneedecken im Frühjahr zu schmelzen. Ein Großteil des Abflusses wurde zum Rhein und seiner stromabwärts gelegenen Erweiterung geleitet. Rasche Erwärmung und Veränderungen der Vegetation, hin zu offenem Wald, begannen etwa 13.000 BP. In 9.000 BP war Europa vollständig bewaldet. Mit weltweit schrumpfender Eisdecke stiegen die Meeresspiegel und der Ärmelkanal und die Nordsee wurden wieder geflutet. Schmelzwasser, das dem Ozean und der Landabsenkung noch hinzukam, überflutete die ehemaligen Küsten Europas transgressional. Question: Wohin lief der Gletscherabfluss in Europa in der letzten Eiszeit?
Title: Rhine Paragraph: Als sich Nordwesteuropa langsam ab vor 22.000 Jahren zu erwärmen begann, begannen gefrorener Untergrund und ausgedehnte alpine Gletscher aufzutauen und Herbst-Winter-Schneedecken im Frühjahr zu schmelzen. Ein Großteil des Abflusses wurde zum Rhein und seiner stromabwärts gelegenen Erweiterung geleitet. Rasche Erwärmung und Veränderungen der Vegetation, hin zu offenem Wald, begannen etwa 13.000 BP. In 9.000 BP war Europa vollständig bewaldet. Mit weltweit schrumpfender Eisdecke stiegen die Meeresspiegel und der Ärmelkanal und die Nordsee wurden wieder geflutet. Schmelzwasser, das dem Ozean und der Landabsenkung noch hinzukam, überflutete die ehemaligen Küsten Europas transgressional. Question: Wann begann die schnelle Erwärmung und die Begünstigung der Vegetation?
Title: Rhine Paragraph: Als sich Nordwesteuropa langsam ab vor 22.000 Jahren zu erwärmen begann, begannen gefrorener Untergrund und ausgedehnte alpine Gletscher aufzutauen und Herbst-Winter-Schneedecken im Frühjahr zu schmelzen. Ein Großteil des Abflusses wurde zum Rhein und seiner stromabwärts gelegenen Erweiterung geleitet. Rasche Erwärmung und Veränderungen der Vegetation, hin zu offenem Wald, begannen etwa 13.000 BP. In 9.000 BP war Europa vollständig bewaldet. Mit weltweit schrumpfender Eisdecke stiegen die Meeresspiegel und der Ärmelkanal und die Nordsee wurden wieder geflutet. Schmelzwasser, das dem Ozean und der Landabsenkung noch hinzukam, überflutete die ehemaligen Küsten Europas transgressional. Question: Wann war Europa vollständig bewaldet und erholt von der letzten Eiszeit?
Title: Rhine Paragraph: Am Ende des Ersten Weltkriegs fiel das Rheinland unter den Vertrag von Versailles. Dieser ordnete an, dass es bis 1935 von den Allierten besetzt werden sollte. Danach würde es eine entmilitarisierte Zone bilden, die die Deutsche Armee nicht betreten dürfe. Der Vertrag von Versailles und diese spezielle Bestimmung im Allgemeinen haben in Deutschland viel Groll hervorgerufen und werden oft als Hilfe für Adolf Hitlers Machtergreifung angeführt. Die Verbündeten verließen das Rheinland 1930 und die Wehrmacht besetzte es 1936, was in Deutschland sehr beliebt war. Obwohl die Verbündeten wahrscheinlich die Wiederbesetzung hätten verhindern können, tendierten Großbritannien und Frankreich nicht dazu. Das was ein Merkmal ihrer Appeasement-Politik gegenüber Hitler. Question: Wann fiel das Rheinland unter den Vertrag von Versailles?
Title: Rhine Paragraph: Am Ende des Ersten Weltkriegs fiel das Rheinland unter den Vertrag von Versailles. Dieser ordnete an, dass es bis 1935 von den Allierten besetzt werden sollte. Danach würde es eine entmilitarisierte Zone bilden, die die Deutsche Armee nicht betreten dürfe. Der Vertrag von Versailles und diese spezielle Bestimmung im Allgemeinen haben in Deutschland viel Groll hervorgerufen und werden oft als Hilfe für Adolf Hitlers Machtergreifung angeführt. Die Verbündeten verließen das Rheinland 1930 und die Wehrmacht besetzte es 1936, was in Deutschland sehr beliebt war. Obwohl die Verbündeten wahrscheinlich die Wiederbesetzung hätten verhindern können, tendierten Großbritannien und Frankreich nicht dazu. Das was ein Merkmal ihrer Appeasement-Politik gegenüber Hitler. Question: Wann würde die Besatzung der Allierten das Rheinland verlassen?
Title: Rhine Paragraph: Am Ende des Ersten Weltkriegs fiel das Rheinland unter den Vertrag von Versailles. Dieser ordnete an, dass es bis 1935 von den Allierten besetzt werden sollte. Danach würde es eine entmilitarisierte Zone bilden, die die Deutsche Armee nicht betreten dürfe. Der Vertrag von Versailles und diese spezielle Bestimmung im Allgemeinen haben in Deutschland viel Groll hervorgerufen und werden oft als Hilfe für Adolf Hitlers Machtergreifung angeführt. Die Verbündeten verließen das Rheinland 1930 und die Wehrmacht besetzte es 1936, was in Deutschland sehr beliebt war. Obwohl die Verbündeten wahrscheinlich die Wiederbesetzung hätten verhindern können, tendierten Großbritannien und Frankreich nicht dazu. Das was ein Merkmal ihrer Appeasement-Politik gegenüber Hitler. Question: Wer dürfte nach 1935 nicht mehr das Rheinland betreten?
Title: Rhine Paragraph: Am Ende des Ersten Weltkriegs fiel das Rheinland unter den Vertrag von Versailles. Dieser ordnete an, dass es bis 1935 von den Allierten besetzt werden sollte. Danach würde es eine entmilitarisierte Zone bilden, die die Deutsche Armee nicht betreten dürfe. Der Vertrag von Versailles und diese spezielle Bestimmung im Allgemeinen haben in Deutschland viel Groll hervorgerufen und werden oft als Hilfe für Adolf Hitlers Machtergreifung angeführt. Die Verbündeten verließen das Rheinland 1930 und die Wehrmacht besetzte es 1936, was in Deutschland sehr beliebt war. Obwohl die Verbündeten wahrscheinlich die Wiederbesetzung hätten verhindern können, tendierten Großbritannien und Frankreich nicht dazu. Das was ein Merkmal ihrer Appeasement-Politik gegenüber Hitler. Question: Wozu soll der Vertrag von Versailles nach Meinung einiger beigetragen hat?
Title: Rhine Paragraph: Am Ende des Ersten Weltkriegs fiel das Rheinland unter den Vertrag von Versailles. Dieser ordnete an, dass es bis 1935 von den Allierten besetzt werden sollte. Danach würde es eine entmilitarisierte Zone bilden, die die Deutsche Armee nicht betreten dürfe. Der Vertrag von Versailles und diese spezielle Bestimmung im Allgemeinen haben in Deutschland viel Groll hervorgerufen und werden oft als Hilfe für Adolf Hitlers Machtergreifung angeführt. Die Verbündeten verließen das Rheinland 1930 und die Wehrmacht besetzte es 1936, was in Deutschland sehr beliebt war. Obwohl die Verbündeten wahrscheinlich die Wiederbesetzung hätten verhindern können, tendierten Großbritannien und Frankreich nicht dazu. Das was ein Merkmal ihrer Appeasement-Politik gegenüber Hitler. Question: Wann hat die Wehrmacht das Rheinland wieder besetzt?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Der Scotland Act 1978 sah die Einrichtung eines gewählten Regionalparlaments in Edinburgh vor, vorausgesetzt, dass die Mehrheit der schottischen Wählerschaft in einem Referendum am 1. März 1979 für das Gesetz stimmte und diese Mehrheit mindestens 40 % aller Wahlberechtigten repräsentierte. Das Referendum zur Dezentralisierung Schottlands im Jahr 1979 zur Einrichtung einer dezentralen schottischen Versammlung scheiterte. Obwohl 51,6 % für die Einrichtung des schottischen Regionalparlaments stimmten, entsprach diese Zahl nicht der für die Verabschiedung als notwendig angesehenen Schwelle von 40 % der Gesamtzahl der Wahlberechtigten, da 32,9 % der wahlberechtigten Bevölkerung nicht abstimmten oder nicht abstimmen konnten. Question: Wo sollte ein gewähltes Regionalparlament gemäß dem Scotland Act von 1978 eingerichtet werden?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Der Scotland Act 1978 sah die Einrichtung eines gewählten Regionalparlaments in Edinburgh vor, vorausgesetzt, dass die Mehrheit der schottischen Wählerschaft in einem Referendum am 1. März 1979 für das Gesetz stimmte und diese Mehrheit mindestens 40 % aller Wahlberechtigten repräsentierte. Das Referendum zur Dezentralisierung Schottlands im Jahr 1979 zur Einrichtung einer dezentralen schottischen Versammlung scheiterte. Obwohl 51,6 % für die Einrichtung des schottischen Regionalparlaments stimmten, entsprach diese Zahl nicht der für die Verabschiedung als notwendig angesehenen Schwelle von 40 % der Gesamtzahl der Wahlberechtigten, da 32,9 % der wahlberechtigten Bevölkerung nicht abstimmten oder nicht abstimmen konnten. Question: Wie viele der schottischen Stimmberechtigten hätte dafür beim Referendum dafür stimmen müssen?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Der Scotland Act 1978 sah die Einrichtung eines gewählten Regionalparlaments in Edinburgh vor, vorausgesetzt, dass die Mehrheit der schottischen Wählerschaft in einem Referendum am 1. März 1979 für das Gesetz stimmte und diese Mehrheit mindestens 40 % aller Wahlberechtigten repräsentierte. Das Referendum zur Dezentralisierung Schottlands im Jahr 1979 zur Einrichtung einer dezentralen schottischen Versammlung scheiterte. Obwohl 51,6 % für die Einrichtung des schottischen Regionalparlaments stimmten, entsprach diese Zahl nicht der für die Verabschiedung als notwendig angesehenen Schwelle von 40 % der Gesamtzahl der Wahlberechtigten, da 32,9 % der wahlberechtigten Bevölkerung nicht abstimmten oder nicht abstimmen konnten. Question: Welcher Prozentsatz stimmte für ein schottisches Regionalparlament?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Der Scotland Act 1978 sah die Einrichtung eines gewählten Regionalparlaments in Edinburgh vor, vorausgesetzt, dass die Mehrheit der schottischen Wählerschaft in einem Referendum am 1. März 1979 für das Gesetz stimmte und diese Mehrheit mindestens 40 % aller Wahlberechtigten repräsentierte. Das Referendum zur Dezentralisierung Schottlands im Jahr 1979 zur Einrichtung einer dezentralen schottischen Versammlung scheiterte. Obwohl 51,6 % für die Einrichtung des schottischen Regionalparlaments stimmten, entsprach diese Zahl nicht der für die Verabschiedung als notwendig angesehenen Schwelle von 40 % der Gesamtzahl der Wahlberechtigten, da 32,9 % der wahlberechtigten Bevölkerung nicht abstimmten oder nicht abstimmen konnten. Question: Wie verlief der Versuch, ein dezentrales schottisches Regionalparlament einzurichten, 1979?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Der Scotland Act 1978 sah die Einrichtung eines gewählten Regionalparlaments in Edinburgh vor, vorausgesetzt, dass die Mehrheit der schottischen Wählerschaft in einem Referendum am 1. März 1979 für das Gesetz stimmte und diese Mehrheit mindestens 40 % aller Wahlberechtigten repräsentierte. Das Referendum zur Dezentralisierung Schottlands im Jahr 1979 zur Einrichtung einer dezentralen schottischen Versammlung scheiterte. Obwohl 51,6 % für die Einrichtung des schottischen Regionalparlaments stimmten, entsprach diese Zahl nicht der für die Verabschiedung als notwendig angesehenen Schwelle von 40 % der Gesamtzahl der Wahlberechtigten, da 32,9 % der wahlberechtigten Bevölkerung nicht abstimmten oder nicht abstimmen konnten. Question: Welcher Prozentsatz der schottischen Wähler hat nicht an der Abstimmung teilgenommen?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Ein Großteil der Arbeit des schottischen Parlaments wird in Ausschüssen geleistet. Die Rolle der Ausschüsse ist im schottischen Parlament stärker als in anderen parlamentarischen Systemen, teils als Mittel zur Stärkung der Rolle der Hinterbänkler bei der Kontrolle der Regierung und teils als Ausgleich für die Tatsache, dass es keine Revisionskammer gibt. Die Hauptaufgabe der Ausschüsse im schottischen Parlament besteht darin, Aussagen von Zeugen zu sammeln, Untersuchungen durchzuführen und die Gesetzgebung zu überprüfen. Die Ausschusssitzungen finden am Dienstag, Mittwoch und Donnerstagmorgen im Parlament statt. Ausschüsse können auch an anderen Orten in ganz Schottland tagen. Question: Wo wird ein Großteil der Arbeit des schottischen Parlaments geleistet?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Ein Großteil der Arbeit des schottischen Parlaments wird in Ausschüssen geleistet. Die Rolle der Ausschüsse ist im schottischen Parlament stärker als in anderen parlamentarischen Systemen, teils als Mittel zur Stärkung der Rolle der Hinterbänkler bei der Kontrolle der Regierung und teils als Ausgleich für die Tatsache, dass es keine Revisionskammer gibt. Die Hauptaufgabe der Ausschüsse im schottischen Parlament besteht darin, Aussagen von Zeugen zu sammeln, Untersuchungen durchzuführen und die Gesetzgebung zu überprüfen. Die Ausschusssitzungen finden am Dienstag, Mittwoch und Donnerstagmorgen im Parlament statt. Ausschüsse können auch an anderen Orten in ganz Schottland tagen. Question: Was zeichnet die Ausschüsse im schottischen Parlament im Vergleich zu anderen Systemen aus?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Ein Großteil der Arbeit des schottischen Parlaments wird in Ausschüssen geleistet. Die Rolle der Ausschüsse ist im schottischen Parlament stärker als in anderen parlamentarischen Systemen, teils als Mittel zur Stärkung der Rolle der Hinterbänkler bei der Kontrolle der Regierung und teils als Ausgleich für die Tatsache, dass es keine Revisionskammer gibt. Die Hauptaufgabe der Ausschüsse im schottischen Parlament besteht darin, Aussagen von Zeugen zu sammeln, Untersuchungen durchzuführen und die Gesetzgebung zu überprüfen. Die Ausschusssitzungen finden am Dienstag, Mittwoch und Donnerstagmorgen im Parlament statt. Ausschüsse können auch an anderen Orten in ganz Schottland tagen. Question: Was ist ein Punkt, der mit der starken Rolle der Ausschüsse kompensiert wird?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Ein Großteil der Arbeit des schottischen Parlaments wird in Ausschüssen geleistet. Die Rolle der Ausschüsse ist im schottischen Parlament stärker als in anderen parlamentarischen Systemen, teils als Mittel zur Stärkung der Rolle der Hinterbänkler bei der Kontrolle der Regierung und teils als Ausgleich für die Tatsache, dass es keine Revisionskammer gibt. Die Hauptaufgabe der Ausschüsse im schottischen Parlament besteht darin, Aussagen von Zeugen zu sammeln, Untersuchungen durchzuführen und die Gesetzgebung zu überprüfen. Die Ausschusssitzungen finden am Dienstag, Mittwoch und Donnerstagmorgen im Parlament statt. Ausschüsse können auch an anderen Orten in ganz Schottland tagen. Question: Die Entgegennahme von Zeugenaussagen ist der was der Ausschüsse?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Ein Großteil der Arbeit des schottischen Parlaments wird in Ausschüssen geleistet. Die Rolle der Ausschüsse ist im schottischen Parlament stärker als in anderen parlamentarischen Systemen, teils als Mittel zur Stärkung der Rolle der Hinterbänkler bei der Kontrolle der Regierung und teils als Ausgleich für die Tatsache, dass es keine Revisionskammer gibt. Die Hauptaufgabe der Ausschüsse im schottischen Parlament besteht darin, Aussagen von Zeugen zu sammeln, Untersuchungen durchzuführen und die Gesetzgebung zu überprüfen. Die Ausschusssitzungen finden am Dienstag, Mittwoch und Donnerstagmorgen im Parlament statt. Ausschüsse können auch an anderen Orten in ganz Schottland tagen. Question: Wo können Ausschüsse außerhalb des Parlaments tagen?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Eine weitere Art von Komitee wird in der Regel eingerichtet, um private Rechnungen zu prüfen, die dem schottischen Parlament von einer externen Partei oder einem Projektträger vorgelegt werden, der nicht Mitglied des schottischen Parlaments oder der schottischen Regierung ist. Privatrechnungen beziehen sich in der Regel auf große Entwicklungsprojekte wie Infrastrukturprojekte, die die Nutzung von Land oder Eigentum erfordern. Ausschüsse für private Rechnungen wurden eingesetzt, um Rechtsvorschriften zu Fragen wie der Entwicklung des Straßenbahnnetzes von Edinburgh, der Zugverbindung zum Flughafen Glasgow, der Zugverbindung Airdrie-Bathgate und der Erweiterung der National Gallery of Scotland zu prüfen. Question: Was wird eingerichtet, um private Rechnungen zu prüfen, die von externen Parteien eingereicht wurden?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Eine weitere Art von Komitee wird in der Regel eingerichtet, um private Rechnungen zu prüfen, die dem schottischen Parlament von einer externen Partei oder einem Projektträger vorgelegt werden, der nicht Mitglied des schottischen Parlaments oder der schottischen Regierung ist. Privatrechnungen beziehen sich in der Regel auf große Entwicklungsprojekte wie Infrastrukturprojekte, die die Nutzung von Land oder Eigentum erfordern. Ausschüsse für private Rechnungen wurden eingesetzt, um Rechtsvorschriften zu Fragen wie der Entwicklung des Straßenbahnnetzes von Edinburgh, der Zugverbindung zum Flughafen Glasgow, der Zugverbindung Airdrie-Bathgate und der Erweiterung der National Gallery of Scotland zu prüfen. Question: Welches Gebiet betreffen Privatrechnungen typischerweise?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Eine weitere Art von Komitee wird in der Regel eingerichtet, um private Rechnungen zu prüfen, die dem schottischen Parlament von einer externen Partei oder einem Projektträger vorgelegt werden, der nicht Mitglied des schottischen Parlaments oder der schottischen Regierung ist. Privatrechnungen beziehen sich in der Regel auf große Entwicklungsprojekte wie Infrastrukturprojekte, die die Nutzung von Land oder Eigentum erfordern. Ausschüsse für private Rechnungen wurden eingesetzt, um Rechtsvorschriften zu Fragen wie der Entwicklung des Straßenbahnnetzes von Edinburgh, der Zugverbindung zum Flughafen Glasgow, der Zugverbindung Airdrie-Bathgate und der Erweiterung der National Gallery of Scotland zu prüfen. Question: Wer entscheidet, wie Land oder Eigentum genutzt werden darf?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Eine weitere Art von Komitee wird in der Regel eingerichtet, um private Rechnungen zu prüfen, die dem schottischen Parlament von einer externen Partei oder einem Projektträger vorgelegt werden, der nicht Mitglied des schottischen Parlaments oder der schottischen Regierung ist. Privatrechnungen beziehen sich in der Regel auf große Entwicklungsprojekte wie Infrastrukturprojekte, die die Nutzung von Land oder Eigentum erfordern. Ausschüsse für private Rechnungen wurden eingesetzt, um Rechtsvorschriften zu Fragen wie der Entwicklung des Straßenbahnnetzes von Edinburgh, der Zugverbindung zum Flughafen Glasgow, der Zugverbindung Airdrie-Bathgate und der Erweiterung der National Gallery of Scotland zu prüfen. Question: Welche Art von Ausschuss hat die Gesetzgebung zur Entwicklung des Straßenbahnnetzes von Edinburgh geprüft?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Vorbehaltene Angelegenheiten sind Themen, die außerhalb der legislativen Zuständigkeit des schottischen Parlaments liegen. Das schottische Parlament ist nicht in der Lage, Gesetze zu solchen Fragen zu erlassen, die Westminster vorbehalten sind und dort behandelt werden (und wo die Ministerfunktionen normalerweise bei britischen Ministern liegen). Dazu gehören die Themen Abtreibung, Rundfunkpolitik, öffentlicher Dienst, gemeinsame Märkte für britische Waren und Dienstleistungen, die Verfassung, Elektrizität, Kohle, Öl, Gas, Kernenergie, Verteidigung und nationale Sicherheit, Drogenpolitik, Beschäftigung, Außenpolitik und Beziehungen zu Europa, die meisten Aspekte der Verkehrssicherheit und -regulierung, die Nationallotterie, der Schutz der Grenzen, soziale Sicherheit und die Stabilität des britischen Steuer-, Wirtschafts- und Währungssystems. Question: Wie lautet der Name von Angelegenheiten, die außerhalb der Legislativbefugnisse des schottischen Parlaments liegen?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Vorbehaltene Angelegenheiten sind Themen, die außerhalb der legislativen Zuständigkeit des schottischen Parlaments liegen. Das schottische Parlament ist nicht in der Lage, Gesetze zu solchen Fragen zu erlassen, die Westminster vorbehalten sind und dort behandelt werden (und wo die Ministerfunktionen normalerweise bei britischen Ministern liegen). Dazu gehören die Themen Abtreibung, Rundfunkpolitik, öffentlicher Dienst, gemeinsame Märkte für britische Waren und Dienstleistungen, die Verfassung, Elektrizität, Kohle, Öl, Gas, Kernenergie, Verteidigung und nationale Sicherheit, Drogenpolitik, Beschäftigung, Außenpolitik und Beziehungen zu Europa, die meisten Aspekte der Verkehrssicherheit und -regulierung, die Nationallotterie, der Schutz der Grenzen, soziale Sicherheit und die Stabilität des britischen Steuer-, Wirtschafts- und Währungssystems. Question: Die in Westminster behandelten Themen können von wem nicht behandelt werden?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Vorbehaltene Angelegenheiten sind Themen, die außerhalb der legislativen Zuständigkeit des schottischen Parlaments liegen. Das schottische Parlament ist nicht in der Lage, Gesetze zu solchen Fragen zu erlassen, die Westminster vorbehalten sind und dort behandelt werden (und wo die Ministerfunktionen normalerweise bei britischen Ministern liegen). Dazu gehören die Themen Abtreibung, Rundfunkpolitik, öffentlicher Dienst, gemeinsame Märkte für britische Waren und Dienstleistungen, die Verfassung, Elektrizität, Kohle, Öl, Gas, Kernenergie, Verteidigung und nationale Sicherheit, Drogenpolitik, Beschäftigung, Außenpolitik und Beziehungen zu Europa, die meisten Aspekte der Verkehrssicherheit und -regulierung, die Nationallotterie, der Schutz der Grenzen, soziale Sicherheit und die Stabilität des britischen Steuer-, Wirtschafts- und Währungssystems. Question: Wo werden Themen wie Abtreibung und Drogenpolitik geregelt?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Vorbehaltene Angelegenheiten sind Themen, die außerhalb der legislativen Zuständigkeit des schottischen Parlaments liegen. Das schottische Parlament ist nicht in der Lage, Gesetze zu solchen Fragen zu erlassen, die Westminster vorbehalten sind und dort behandelt werden (und wo die Ministerfunktionen normalerweise bei britischen Ministern liegen). Dazu gehören die Themen Abtreibung, Rundfunkpolitik, öffentlicher Dienst, gemeinsame Märkte für britische Waren und Dienstleistungen, die Verfassung, Elektrizität, Kohle, Öl, Gas, Kernenergie, Verteidigung und nationale Sicherheit, Drogenpolitik, Beschäftigung, Außenpolitik und Beziehungen zu Europa, die meisten Aspekte der Verkehrssicherheit und -regulierung, die Nationallotterie, der Schutz der Grenzen, soziale Sicherheit und die Stabilität des britischen Steuer-, Wirtschafts- und Währungssystems. Question: Die meisten Aspekte der Verkehrssicherheit sind ein Thema, das von wem behandelt wird?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Wie im Unterhaus gelten für die Bewerbung zum Mitglied des schottlichen Parlaments eine Reihe von Voraussetzungen. Solche Qualifikationen wurden im Rahmen des House of Commons Disqualification Act 1975 und des British Nationality Act 1981 eingeführt. Insbesondere müssen die Mitglieder über 18 Jahre alt sein und Bürger des Vereinigten Königreichs, der Republik Irland, eines der Länder des Commonwealth of Nations, Bürger eines britischen Überseegebiets oder Bürger der Europäischen Union mit Wohnsitz im Vereinigten Königreich sein. Mitglieder der Polizei und der Streitkräfte sind als gewählte Mitglieder des schottischen Parlaments vom Sitz im schottischen Parlament ausgeschlossen. Ebenso sind Beamte und Mitglieder ausländischer Parlamente disqualifiziert. Eine Person darf nicht im schottischen Parlament sitzen, wenn sie nach den Bestimmungen des Mental Health (Care and Treatment) (Scotland) Act 2003 für verrückt befunden wird. Question: Was gilt sowohl für ein Mitglied des schottischen Parlaments als auch für das House of Commons?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Wie im Unterhaus gelten für die Bewerbung zum Mitglied des schottlichen Parlaments eine Reihe von Voraussetzungen. Solche Qualifikationen wurden im Rahmen des House of Commons Disqualification Act 1975 und des British Nationality Act 1981 eingeführt. Insbesondere müssen die Mitglieder über 18 Jahre alt sein und Bürger des Vereinigten Königreichs, der Republik Irland, eines der Länder des Commonwealth of Nations, Bürger eines britischen Überseegebiets oder Bürger der Europäischen Union mit Wohnsitz im Vereinigten Königreich sein. Mitglieder der Polizei und der Streitkräfte sind als gewählte Mitglieder des schottischen Parlaments vom Sitz im schottischen Parlament ausgeschlossen. Ebenso sind Beamte und Mitglieder ausländischer Parlamente disqualifiziert. Eine Person darf nicht im schottischen Parlament sitzen, wenn sie nach den Bestimmungen des Mental Health (Care and Treatment) (Scotland) Act 2003 für verrückt befunden wird. Question: Wann wurde der British Nationality Act verabschiedet?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Wie im Unterhaus gelten für die Bewerbung zum Mitglied des schottlichen Parlaments eine Reihe von Voraussetzungen. Solche Qualifikationen wurden im Rahmen des House of Commons Disqualification Act 1975 und des British Nationality Act 1981 eingeführt. Insbesondere müssen die Mitglieder über 18 Jahre alt sein und Bürger des Vereinigten Königreichs, der Republik Irland, eines der Länder des Commonwealth of Nations, Bürger eines britischen Überseegebiets oder Bürger der Europäischen Union mit Wohnsitz im Vereinigten Königreich sein. Mitglieder der Polizei und der Streitkräfte sind als gewählte Mitglieder des schottischen Parlaments vom Sitz im schottischen Parlament ausgeschlossen. Ebenso sind Beamte und Mitglieder ausländischer Parlamente disqualifiziert. Eine Person darf nicht im schottischen Parlament sitzen, wenn sie nach den Bestimmungen des Mental Health (Care and Treatment) (Scotland) Act 2003 für verrückt befunden wird. Question: Wie alt muss eine Person sein, um sich als Mitglied des schottischen Parlaments zu bewerben?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Wie im Unterhaus gelten für die Bewerbung zum Mitglied des schottlichen Parlaments eine Reihe von Voraussetzungen. Solche Qualifikationen wurden im Rahmen des House of Commons Disqualification Act 1975 und des British Nationality Act 1981 eingeführt. Insbesondere müssen die Mitglieder über 18 Jahre alt sein und Bürger des Vereinigten Königreichs, der Republik Irland, eines der Länder des Commonwealth of Nations, Bürger eines britischen Überseegebiets oder Bürger der Europäischen Union mit Wohnsitz im Vereinigten Königreich sein. Mitglieder der Polizei und der Streitkräfte sind als gewählte Mitglieder des schottischen Parlaments vom Sitz im schottischen Parlament ausgeschlossen. Ebenso sind Beamte und Mitglieder ausländischer Parlamente disqualifiziert. Eine Person darf nicht im schottischen Parlament sitzen, wenn sie nach den Bestimmungen des Mental Health (Care and Treatment) (Scotland) Act 2003 für verrückt befunden wird. Question: Mitglieder welcher Organisationen sind von der Mitgliedschaft im schottischen Parlament als gewählte Mitglieder des schottischen Parlaments ausgeschlossen?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Wie im Unterhaus gelten für die Bewerbung zum Mitglied des schottlichen Parlaments eine Reihe von Voraussetzungen. Solche Qualifikationen wurden im Rahmen des House of Commons Disqualification Act 1975 und des British Nationality Act 1981 eingeführt. Insbesondere müssen die Mitglieder über 18 Jahre alt sein und Bürger des Vereinigten Königreichs, der Republik Irland, eines der Länder des Commonwealth of Nations, Bürger eines britischen Überseegebiets oder Bürger der Europäischen Union mit Wohnsitz im Vereinigten Königreich sein. Mitglieder der Polizei und der Streitkräfte sind als gewählte Mitglieder des schottischen Parlaments vom Sitz im schottischen Parlament ausgeschlossen. Ebenso sind Beamte und Mitglieder ausländischer Parlamente disqualifiziert. Eine Person darf nicht im schottischen Parlament sitzen, wenn sie nach den Bestimmungen des Mental Health (Care and Treatment) (Scotland) Act 2003 für verrückt befunden wird. Question: Welches Gesetz regelt die Beurteilung der Grenzen der geistigen Gesundheit, die Individuen einhalten müssen, um Mitglied des schottischen Parlaments werdem zu können?
Title: Islamism Paragraph: Der Islamismus ist ein umstrittenes Konzept, nicht nur, weil er eine politische Rolle für den Islam spielt, sondern auch, weil seine Anhänger glauben, dass ihre Ansichten lediglich den Islam widerspiegeln und zugleich die gegenteilige Vorstellung, dass der Islam unpolitisch ist oder sein kann, ein Irrtum ist. Zu den Wissenschaftlern und Beobachtern, die nicht glauben, dass der Islam nur eine politische Ideologie ist, gehören Fred Halliday, John Esposito und muslimische Intellektuelle wie Javed Ahmad Ghamidi. Hayri Abaza argumentiert, dass das Versäumnis, zwischen Islam und Islamismus zu unterscheiden, viele im Westen dazu verleitet, illiberale islamische Regime zu unterstützen, zum Nachteil fortschrittlicher Gemäßigter, die versuchen, Religion von Politik zu trennen. Question: Welche Art von Rolle strebt der Islamismus an, die ihn zu einem recht umstrittenen Konzept macht?
Title: Islamism Paragraph: Der Islamismus ist ein umstrittenes Konzept, nicht nur, weil er eine politische Rolle für den Islam spielt, sondern auch, weil seine Anhänger glauben, dass ihre Ansichten lediglich den Islam widerspiegeln und zugleich die gegenteilige Vorstellung, dass der Islam unpolitisch ist oder sein kann, ein Irrtum ist. Zu den Wissenschaftlern und Beobachtern, die nicht glauben, dass der Islam nur eine politische Ideologie ist, gehören Fred Halliday, John Esposito und muslimische Intellektuelle wie Javed Ahmad Ghamidi. Hayri Abaza argumentiert, dass das Versäumnis, zwischen Islam und Islamismus zu unterscheiden, viele im Westen dazu verleitet, illiberale islamische Regime zu unterstützen, zum Nachteil fortschrittlicher Gemäßigter, die versuchen, Religion von Politik zu trennen. Question: Was glauben die Anhänger des Islamismus, ist es, das ihre Ansichten widerspiegeln?
Title: Islamism Paragraph: Der Islamismus ist ein umstrittenes Konzept, nicht nur, weil er eine politische Rolle für den Islam spielt, sondern auch, weil seine Anhänger glauben, dass ihre Ansichten lediglich den Islam widerspiegeln und zugleich die gegenteilige Vorstellung, dass der Islam unpolitisch ist oder sein kann, ein Irrtum ist. Zu den Wissenschaftlern und Beobachtern, die nicht glauben, dass der Islam nur eine politische Ideologie ist, gehören Fred Halliday, John Esposito und muslimische Intellektuelle wie Javed Ahmad Ghamidi. Hayri Abaza argumentiert, dass das Versäumnis, zwischen Islam und Islamismus zu unterscheiden, viele im Westen dazu verleitet, illiberale islamische Regime zu unterstützen, zum Nachteil fortschrittlicher Gemäßigter, die versuchen, Religion von Politik zu trennen. Question: Die Vorstellung, dass der Islam unpolitisch sein kann, kann von wem nicht akzeptiert werden?
Title: Islamism Paragraph: Der Islamismus ist ein umstrittenes Konzept, nicht nur, weil er eine politische Rolle für den Islam spielt, sondern auch, weil seine Anhänger glauben, dass ihre Ansichten lediglich den Islam widerspiegeln und zugleich die gegenteilige Vorstellung, dass der Islam unpolitisch ist oder sein kann, ein Irrtum ist. Zu den Wissenschaftlern und Beobachtern, die nicht glauben, dass der Islam nur eine politische Ideologie ist, gehören Fred Halliday, John Esposito und muslimische Intellektuelle wie Javed Ahmad Ghamidi. Hayri Abaza argumentiert, dass das Versäumnis, zwischen Islam und Islamismus zu unterscheiden, viele im Westen dazu verleitet, illiberale islamische Regime zu unterstützen, zum Nachteil fortschrittlicher Gemäßigter, die versuchen, Religion von Politik zu trennen. Question: Was ist es, das viele im Westen angesichts der Unfähigkeit, den Islam vom Islamismus zu trennen, zu unterstützen neigen?
Title: Islamism Paragraph: Der Islamismus ist ein umstrittenes Konzept, nicht nur, weil er eine politische Rolle für den Islam spielt, sondern auch, weil seine Anhänger glauben, dass ihre Ansichten lediglich den Islam widerspiegeln und zugleich die gegenteilige Vorstellung, dass der Islam unpolitisch ist oder sein kann, ein Irrtum ist. Zu den Wissenschaftlern und Beobachtern, die nicht glauben, dass der Islam nur eine politische Ideologie ist, gehören Fred Halliday, John Esposito und muslimische Intellektuelle wie Javed Ahmad Ghamidi. Hayri Abaza argumentiert, dass das Versäumnis, zwischen Islam und Islamismus zu unterscheiden, viele im Westen dazu verleitet, illiberale islamische Regime zu unterstützen, zum Nachteil fortschrittlicher Gemäßigter, die versuchen, Religion von Politik zu trennen. Question: Was versuchen die fortschrittlichen Gemäßigten des Islam zu trennen?
Title: Islamism Paragraph: Islamistische Bewegungen wie die Muslimbrüder "sind bekannt dafür, Unterkünfte, Bildungshilfen, kostenlose oder kostengünstige medizinische Kliniken, Wohnraumhilfen für Studenten von außerhalb der Stadt, Studentenberatungsgruppen, die Förderung kostengünstiger Massenhochzeiten zur unerschwinglich teurer Mitgiftforderungen, Rechtsbeistand, Sportanlagen und Frauengruppen bereitzustellen". All dies schneidet im Vergleich zu inkompetenten, ineffizienten oder nachlässigen Regierungen, deren Engagement für soziale Gerechtigkeit auf Rhetorik beschränkt ist, sehr gut ab. Question: Welche Art von Bewegung ist die Muslimbruderschaft?
Title: Islamism Paragraph: Islamistische Bewegungen wie die Muslimbrüder "sind bekannt dafür, Unterkünfte, Bildungshilfen, kostenlose oder kostengünstige medizinische Kliniken, Wohnraumhilfen für Studenten von außerhalb der Stadt, Studentenberatungsgruppen, die Förderung kostengünstiger Massenhochzeiten zur unerschwinglich teurer Mitgiftforderungen, Rechtsbeistand, Sportanlagen und Frauengruppen bereitzustellen". All dies schneidet im Vergleich zu inkompetenten, ineffizienten oder nachlässigen Regierungen, deren Engagement für soziale Gerechtigkeit auf Rhetorik beschränkt ist, sehr gut ab. Question: Die Kompetenzen der Muslimischen Bruderschaft stehen im Vergleich zu welchen lokalen Regierungen gut da?
Title: Islamism Paragraph: Islamistische Bewegungen wie die Muslimbrüder "sind bekannt dafür, Unterkünfte, Bildungshilfen, kostenlose oder kostengünstige medizinische Kliniken, Wohnraumhilfen für Studenten von außerhalb der Stadt, Studentenberatungsgruppen, die Förderung kostengünstiger Massenhochzeiten zur unerschwinglich teurer Mitgiftforderungen, Rechtsbeistand, Sportanlagen und Frauengruppen bereitzustellen". All dies schneidet im Vergleich zu inkompetenten, ineffizienten oder nachlässigen Regierungen, deren Engagement für soziale Gerechtigkeit auf Rhetorik beschränkt ist, sehr gut ab. Question: Für welche Art von Hilfe für Studenten außerhalb der Stadt ist die Muslimbruderschaft bekannt?
Title: Islamism Paragraph: Islamistische Bewegungen wie die Muslimbrüder "sind bekannt dafür, Unterkünfte, Bildungshilfen, kostenlose oder kostengünstige medizinische Kliniken, Wohnraumhilfen für Studenten von außerhalb der Stadt, Studentenberatungsgruppen, die Förderung kostengünstiger Massenhochzeiten zur unerschwinglich teurer Mitgiftforderungen, Rechtsbeistand, Sportanlagen und Frauengruppen bereitzustellen". All dies schneidet im Vergleich zu inkompetenten, ineffizienten oder nachlässigen Regierungen, deren Engagement für soziale Gerechtigkeit auf Rhetorik beschränkt ist, sehr gut ab. Question: Worauf beschränkt sich das Engagement einer inkompetenten Regierung für soziale Gerechtigkeit?
Title: Islamism Paragraph: Islamistische Bewegungen wie die Muslimbrüder "sind bekannt dafür, Unterkünfte, Bildungshilfen, kostenlose oder kostengünstige medizinische Kliniken, Wohnraumhilfen für Studenten von außerhalb der Stadt, Studentenberatungsgruppen, die Förderung kostengünstiger Massenhochzeiten zur unerschwinglich teurer Mitgiftforderungen, Rechtsbeistand, Sportanlagen und Frauengruppen bereitzustellen". All dies schneidet im Vergleich zu inkompetenten, ineffizienten oder nachlässigen Regierungen, deren Engagement für soziale Gerechtigkeit auf Rhetorik beschränkt ist, sehr gut ab. Question: Warum hat die Muslimbruderschaft preiswerte Massenhochzeiten gefördert?
Title: Islamism Paragraph: Während seines Studiums der Jura und Philosophie in England und Deutschland wurde Iqbal Mitglied der Londoner Niederlassung der All India Muslim League. Er kehrte im Jahr 1908 nach Lahore zurück. Iqbal teilte seine Zeit zwischen Anwaltskanzlei und philosophischer Dichtung auf, blieb aber in der Muslim League aktiv. Er unterstützte das indische Engagement im Ersten Weltkrieg nicht und blieb in engem Kontakt mit muslimischen politischen Führern wie Muhammad Ali Johar und Muhammad Ali Jinnah. Er war ein Kritiker des populären indisch-nationalistischen und säkularistischen indischen Nationalkongresses. Iqbals sieben englische Vorträge wurden 1934 von der Presse der Oxford University in einem Buch mit dem Titel The Reconstruction of Religious Thought in Islam veröffentlicht. In diesen Vorträgen geht es um die Rolle des Islam als Religion sowie um eine politische und rechtliche Philosophie in der Moderne. Question: Was hat Iqbal in England und Deutschland studiert?
Title: Islamism Paragraph: Während seines Studiums der Jura und Philosophie in England und Deutschland wurde Iqbal Mitglied der Londoner Niederlassung der All India Muslim League. Er kehrte im Jahr 1908 nach Lahore zurück. Iqbal teilte seine Zeit zwischen Anwaltskanzlei und philosophischer Dichtung auf, blieb aber in der Muslim League aktiv. Er unterstützte das indische Engagement im Ersten Weltkrieg nicht und blieb in engem Kontakt mit muslimischen politischen Führern wie Muhammad Ali Johar und Muhammad Ali Jinnah. Er war ein Kritiker des populären indisch-nationalistischen und säkularistischen indischen Nationalkongresses. Iqbals sieben englische Vorträge wurden 1934 von der Presse der Oxford University in einem Buch mit dem Titel The Reconstruction of Religious Thought in Islam veröffentlicht. In diesen Vorträgen geht es um die Rolle des Islam als Religion sowie um eine politische und rechtliche Philosophie in der Moderne. Question: Welcher Organisation ist Iqbal in London beigetreten?
Title: Islamism Paragraph: Während seines Studiums der Jura und Philosophie in England und Deutschland wurde Iqbal Mitglied der Londoner Niederlassung der All India Muslim League. Er kehrte im Jahr 1908 nach Lahore zurück. Iqbal teilte seine Zeit zwischen Anwaltskanzlei und philosophischer Dichtung auf, blieb aber in der Muslim League aktiv. Er unterstützte das indische Engagement im Ersten Weltkrieg nicht und blieb in engem Kontakt mit muslimischen politischen Führern wie Muhammad Ali Johar und Muhammad Ali Jinnah. Er war ein Kritiker des populären indisch-nationalistischen und säkularistischen indischen Nationalkongresses. Iqbals sieben englische Vorträge wurden 1934 von der Presse der Oxford University in einem Buch mit dem Titel The Reconstruction of Religious Thought in Islam veröffentlicht. In diesen Vorträgen geht es um die Rolle des Islam als Religion sowie um eine politische und rechtliche Philosophie in der Moderne. Question: Wovon war Iqbal ein Kritiker?
Title: Islamism Paragraph: Während seines Studiums der Jura und Philosophie in England und Deutschland wurde Iqbal Mitglied der Londoner Niederlassung der All India Muslim League. Er kehrte im Jahr 1908 nach Lahore zurück. Iqbal teilte seine Zeit zwischen Anwaltskanzlei und philosophischer Dichtung auf, blieb aber in der Muslim League aktiv. Er unterstützte das indische Engagement im Ersten Weltkrieg nicht und blieb in engem Kontakt mit muslimischen politischen Führern wie Muhammad Ali Johar und Muhammad Ali Jinnah. Er war ein Kritiker des populären indisch-nationalistischen und säkularistischen indischen Nationalkongresses. Iqbals sieben englische Vorträge wurden 1934 von der Presse der Oxford University in einem Buch mit dem Titel The Reconstruction of Religious Thought in Islam veröffentlicht. In diesen Vorträgen geht es um die Rolle des Islam als Religion sowie um eine politische und rechtliche Philosophie in der Moderne. Question: In welchem Jahr kehrte Iqbal nach Lahore zurück?
Title: Islamism Paragraph: Während seines Studiums der Jura und Philosophie in England und Deutschland wurde Iqbal Mitglied der Londoner Niederlassung der All India Muslim League. Er kehrte im Jahr 1908 nach Lahore zurück. Iqbal teilte seine Zeit zwischen Anwaltskanzlei und philosophischer Dichtung auf, blieb aber in der Muslim League aktiv. Er unterstützte das indische Engagement im Ersten Weltkrieg nicht und blieb in engem Kontakt mit muslimischen politischen Führern wie Muhammad Ali Johar und Muhammad Ali Jinnah. Er war ein Kritiker des populären indisch-nationalistischen und säkularistischen indischen Nationalkongresses. Iqbals sieben englische Vorträge wurden 1934 von der Presse der Oxford University in einem Buch mit dem Titel The Reconstruction of Religious Thought in Islam veröffentlicht. In diesen Vorträgen geht es um die Rolle des Islam als Religion sowie um eine politische und rechtliche Philosophie in der Moderne. Question: In welchem Buch wurden die sieben englischen Vorträge von Iqbal veröffentlicht?
Title: Islamism Paragraph: Viele Jahre lang herrschte im Sudan ein islamistisches Regime unter der Führung von Hassan al-Turabi. Seine Nationale Islamische Front gewann erstmals an Einfluss, als der Machthaber General Gaafar al-Nimeiry 1979 Mitglieder einlud, in seiner Regierung zu dienen. Turabi baute eine starke wirtschaftliche Basis mit Geld aus ausländischen islamistischen Bankensystemen auf, insbesondere von solchen mit Verbindung zu Saudi-Arabien. Er rekrutierte und baute auch ein Kader einflussreicher Loyalisten auf, indem er sympathisierende Studenten in die Universität und Militärakademie einbrachte, während er als Bildungsminister amtierte. Question: Welche Art von Regime herrschte viele Jahre lang über den Sudan?
Title: Islamism Paragraph: Viele Jahre lang herrschte im Sudan ein islamistisches Regime unter der Führung von Hassan al-Turabi. Seine Nationale Islamische Front gewann erstmals an Einfluss, als der Machthaber General Gaafar al-Nimeiry 1979 Mitglieder einlud, in seiner Regierung zu dienen. Turabi baute eine starke wirtschaftliche Basis mit Geld aus ausländischen islamistischen Bankensystemen auf, insbesondere von solchen mit Verbindung zu Saudi-Arabien. Er rekrutierte und baute auch ein Kader einflussreicher Loyalisten auf, indem er sympathisierende Studenten in die Universität und Militärakademie einbrachte, während er als Bildungsminister amtierte. Question: Wer war der Führer des islamistischen Regimes im Sudan?
Title: Islamism Paragraph: Viele Jahre lang herrschte im Sudan ein islamistisches Regime unter der Führung von Hassan al-Turabi. Seine Nationale Islamische Front gewann erstmals an Einfluss, als der Machthaber General Gaafar al-Nimeiry 1979 Mitglieder einlud, in seiner Regierung zu dienen. Turabi baute eine starke wirtschaftliche Basis mit Geld aus ausländischen islamistischen Bankensystemen auf, insbesondere von solchen mit Verbindung zu Saudi-Arabien. Er rekrutierte und baute auch ein Kader einflussreicher Loyalisten auf, indem er sympathisierende Studenten in die Universität und Militärakademie einbrachte, während er als Bildungsminister amtierte. Question: Welche Organisation hat General Gaafar al-Nimeiry Mitglieder eingeladen, in seiner Regierung zu dienen?
Title: Islamism Paragraph: Viele Jahre lang herrschte im Sudan ein islamistisches Regime unter der Führung von Hassan al-Turabi. Seine Nationale Islamische Front gewann erstmals an Einfluss, als der Machthaber General Gaafar al-Nimeiry 1979 Mitglieder einlud, in seiner Regierung zu dienen. Turabi baute eine starke wirtschaftliche Basis mit Geld aus ausländischen islamistischen Bankensystemen auf, insbesondere von solchen mit Verbindung zu Saudi-Arabien. Er rekrutierte und baute auch ein Kader einflussreicher Loyalisten auf, indem er sympathisierende Studenten in die Universität und Militärakademie einbrachte, während er als Bildungsminister amtierte. Question: Wie hat Turabi eine starke wirtschaftliche Basis aufgebaut?
Title: Islamism Paragraph: Viele Jahre lang herrschte im Sudan ein islamistisches Regime unter der Führung von Hassan al-Turabi. Seine Nationale Islamische Front gewann erstmals an Einfluss, als der Machthaber General Gaafar al-Nimeiry 1979 Mitglieder einlud, in seiner Regierung zu dienen. Turabi baute eine starke wirtschaftliche Basis mit Geld aus ausländischen islamistischen Bankensystemen auf, insbesondere von solchen mit Verbindung zu Saudi-Arabien. Er rekrutierte und baute auch ein Kader einflussreicher Loyalisten auf, indem er sympathisierende Studenten in die Universität und Militärakademie einbrachte, während er als Bildungsminister amtierte. Question: Wo hat Turabi Studenten untergebracht, die mit seinen Ansichten sympathisierten?
Title: Islamism Paragraph: "Der islamische Staat", früher bekannt als "islamischer Staat des Irak und der Levante" und zuvor als "islamischer Staat des Irak" (und von seinen vielen Kritikern als Daesh bezeichnet), ist eine wahhabitisch/salafiisch-jihadistische extremistische militante Gruppe, die hauptsächlich von sunnitischen Arabern aus dem Irak und Syrien geleitet und gebildet wird. Im Jahr 2014 erklärte sich die Gruppe zum Kalifat, mit religiöser, politischer und militärischer Autorität über alle Muslime weltweit. Mit Stand vom März 2015[Aktualisierung] hatte die Gruppe die Kontrolle über ein Territorium im Irak und in Syrien, das von zehn Millionen Menschen bewohnt wurde und sie hat eine schwache Kontrolle über kleine Gebiete in Libyen, Nigeria und Afghanistan. (Es ist zwar ein selbst erklärter Staat, dem aber die internationale Anerkennung fehlt.) Die Gruppe ist auch in anderen Teilen der Welt tätig oder hat dort Schwesterorganisationen, einschließlich Nordafrika und Südasien. Question: Welche Art von Gruppe ist der islamische Staat?
Title: Islamism Paragraph: "Der islamische Staat", früher bekannt als "islamischer Staat des Irak und der Levante" und zuvor als "islamischer Staat des Irak" (und von seinen vielen Kritikern als Daesh bezeichnet), ist eine wahhabitisch/salafiisch-jihadistische extremistische militante Gruppe, die hauptsächlich von sunnitischen Arabern aus dem Irak und Syrien geleitet und gebildet wird. Im Jahr 2014 erklärte sich die Gruppe zum Kalifat, mit religiöser, politischer und militärischer Autorität über alle Muslime weltweit. Mit Stand vom März 2015[Aktualisierung] hatte die Gruppe die Kontrolle über ein Territorium im Irak und in Syrien, das von zehn Millionen Menschen bewohnt wurde und sie hat eine schwache Kontrolle über kleine Gebiete in Libyen, Nigeria und Afghanistan. (Es ist zwar ein selbst erklärter Staat, dem aber die internationale Anerkennung fehlt.) Die Gruppe ist auch in anderen Teilen der Welt tätig oder hat dort Schwesterorganisationen, einschließlich Nordafrika und Südasien. Question: Wer leitet den islamischen Staat?
Title: Islamism Paragraph: "Der islamische Staat", früher bekannt als "islamischer Staat des Irak und der Levante" und zuvor als "islamischer Staat des Irak" (und von seinen vielen Kritikern als Daesh bezeichnet), ist eine wahhabitisch/salafiisch-jihadistische extremistische militante Gruppe, die hauptsächlich von sunnitischen Arabern aus dem Irak und Syrien geleitet und gebildet wird. Im Jahr 2014 erklärte sich die Gruppe zum Kalifat, mit religiöser, politischer und militärischer Autorität über alle Muslime weltweit. Mit Stand vom März 2015[Aktualisierung] hatte die Gruppe die Kontrolle über ein Territorium im Irak und in Syrien, das von zehn Millionen Menschen bewohnt wurde und sie hat eine schwache Kontrolle über kleine Gebiete in Libyen, Nigeria und Afghanistan. (Es ist zwar ein selbst erklärter Staat, dem aber die internationale Anerkennung fehlt.) Die Gruppe ist auch in anderen Teilen der Welt tätig oder hat dort Schwesterorganisationen, einschließlich Nordafrika und Südasien. Question: Wie viele Personen bewohnten das vom islamischen Staat kontrollierte Gebiet im März 2015?
Title: Islamism Paragraph: "Der islamische Staat", früher bekannt als "islamischer Staat des Irak und der Levante" und zuvor als "islamischer Staat des Irak" (und von seinen vielen Kritikern als Daesh bezeichnet), ist eine wahhabitisch/salafiisch-jihadistische extremistische militante Gruppe, die hauptsächlich von sunnitischen Arabern aus dem Irak und Syrien geleitet und gebildet wird. Im Jahr 2014 erklärte sich die Gruppe zum Kalifat, mit religiöser, politischer und militärischer Autorität über alle Muslime weltweit. Mit Stand vom März 2015[Aktualisierung] hatte die Gruppe die Kontrolle über ein Territorium im Irak und in Syrien, das von zehn Millionen Menschen bewohnt wurde und sie hat eine schwache Kontrolle über kleine Gebiete in Libyen, Nigeria und Afghanistan. (Es ist zwar ein selbst erklärter Staat, dem aber die internationale Anerkennung fehlt.) Die Gruppe ist auch in anderen Teilen der Welt tätig oder hat dort Schwesterorganisationen, einschließlich Nordafrika und Südasien. Question: Was fehlt dem islamischen Staat von der internationalen Gemeinschaft?
Title: Islamism Paragraph: "Der islamische Staat", früher bekannt als "islamischer Staat des Irak und der Levante" und zuvor als "islamischer Staat des Irak" (und von seinen vielen Kritikern als Daesh bezeichnet), ist eine wahhabitisch/salafiisch-jihadistische extremistische militante Gruppe, die hauptsächlich von sunnitischen Arabern aus dem Irak und Syrien geleitet und gebildet wird. Im Jahr 2014 erklärte sich die Gruppe zum Kalifat, mit religiöser, politischer und militärischer Autorität über alle Muslime weltweit. Mit Stand vom März 2015[Aktualisierung] hatte die Gruppe die Kontrolle über ein Territorium im Irak und in Syrien, das von zehn Millionen Menschen bewohnt wurde und sie hat eine schwache Kontrolle über kleine Gebiete in Libyen, Nigeria und Afghanistan. (Es ist zwar ein selbst erklärter Staat, dem aber die internationale Anerkennung fehlt.) Die Gruppe ist auch in anderen Teilen der Welt tätig oder hat dort Schwesterorganisationen, einschließlich Nordafrika und Südasien. Question: Als was hat sich der islamische Staat 2014 selbst proklamiert?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Die Königliche Geografische Gesellschaft in London und andere geografische Gesellschaften in Europa hatten großen Einfluss und waren in der Lage, Reisende finanziell zu fördern, die mit Erzählungen über ihre Entdeckungen zurückkamen. Diese Gesellschaften boten den Reisenden auch den Raum, diese Geschichten zu erzählen.Politische Geografen wie Friedrich Ratzel aus Deutschland und Halford Mackinder aus Großbritannien unterstützten zudem den Imperialismus. Ratzel glaubte, dass Expansion notwendig für das Überleben eines Staates sei, während Mackinder die imperiale Expansion Großbritanniens förderte; diese beiden Argumente dominierten die Disziplin über Jahrzehnte. Question: Wo wurde Friedrich Ratzel geboren?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Die Königliche Geografische Gesellschaft in London und andere geografische Gesellschaften in Europa hatten großen Einfluss und waren in der Lage, Reisende finanziell zu fördern, die mit Erzählungen über ihre Entdeckungen zurückkamen. Diese Gesellschaften boten den Reisenden auch den Raum, diese Geschichten zu erzählen.Politische Geografen wie Friedrich Ratzel aus Deutschland und Halford Mackinder aus Großbritannien unterstützten zudem den Imperialismus. Ratzel glaubte, dass Expansion notwendig für das Überleben eines Staates sei, während Mackinder die imperiale Expansion Großbritanniens förderte; diese beiden Argumente dominierten die Disziplin über Jahrzehnte. Question: Wo wurde Halford Mackinder geboren?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Die Königliche Geografische Gesellschaft in London und andere geografische Gesellschaften in Europa hatten großen Einfluss und waren in der Lage, Reisende finanziell zu fördern, die mit Erzählungen über ihre Entdeckungen zurückkamen. Diese Gesellschaften boten den Reisenden auch den Raum, diese Geschichten zu erzählen.Politische Geografen wie Friedrich Ratzel aus Deutschland und Halford Mackinder aus Großbritannien unterstützten zudem den Imperialismus. Ratzel glaubte, dass Expansion notwendig für das Überleben eines Staates sei, während Mackinder die imperiale Expansion Großbritanniens förderte; diese beiden Argumente dominierten die Disziplin über Jahrzehnte. Question: Welche Art von Geografen waren Halford Mackinder und Friedrich Ratzel?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Die Königliche Geografische Gesellschaft in London und andere geografische Gesellschaften in Europa hatten großen Einfluss und waren in der Lage, Reisende finanziell zu fördern, die mit Erzählungen über ihre Entdeckungen zurückkamen. Diese Gesellschaften boten den Reisenden auch den Raum, diese Geschichten zu erzählen.Politische Geografen wie Friedrich Ratzel aus Deutschland und Halford Mackinder aus Großbritannien unterstützten zudem den Imperialismus. Ratzel glaubte, dass Expansion notwendig für das Überleben eines Staates sei, während Mackinder die imperiale Expansion Großbritanniens förderte; diese beiden Argumente dominierten die Disziplin über Jahrzehnte. Question: Was bedeutete der Imperialismus für das Land nach Ansicht von Friedrich Ratzel?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Die Königliche Geografische Gesellschaft in London und andere geografische Gesellschaften in Europa hatten großen Einfluss und waren in der Lage, Reisende finanziell zu fördern, die mit Erzählungen über ihre Entdeckungen zurückkamen. Diese Gesellschaften boten den Reisenden auch den Raum, diese Geschichten zu erzählen.Politische Geografen wie Friedrich Ratzel aus Deutschland und Halford Mackinder aus Großbritannien unterstützten zudem den Imperialismus. Ratzel glaubte, dass Expansion notwendig für das Überleben eines Staates sei, während Mackinder die imperiale Expansion Großbritanniens förderte; diese beiden Argumente dominierten die Disziplin über Jahrzehnte. Question: Wie unterstützten die geografischen Gesellschaften in Europa bestimmte Reisende?
Title: Imperialism Paragraph: Der Orientalismus, wie er von Edward Said theoretisiert wurde, bezieht sich darauf, wie der Westen eine imaginäre Geografie des Ostens entwickelte. Diese imaginäre Geografie basiert auf einem verwesentlichenden Diskurs, der weder die Vielfalt noch die soziale Realität des Ostens repräsentiert. Vielmehr nutzt dieser Diskurs durch die Essentialisierung des Ostens die Idee ortsbezogener Identitäten, um Differenz und Distanz zwischen „uns“, dem Westen und „ihnen“, dem Osten oder „hier“ im Westen und „dort“ im Osten zu schaffen. Dieser Unterschied zeigte sich besonders deutlich in textlichen und visuellen Werken früher europäischer Orientwissenschaften, die den Osten als irrational und rückständig im Gegensatz zum rationalen und fortschrittlichen Westen positionierten. Die Definition des Ostens als negative Vision seiner selbst, als sein Unterlegener, erhöhte nicht nur das Selbstwertgefühl des Westens, sondern war auch eine Möglichkeit, den Osten zu ordnen und dem Westen bekannt zu machen, damit er dominiert und kontrolliert werden konnte. Der Diskurs des Orientalismus diente daher als ideologische Rechtfertigung für den frühen westlichen Imperialismus, da er ein Wissens- und Gedankengut bildete, das die soziale, kulturelle, politische und wirtschaftliche Kontrolle über andere Gebiete rationalisierte. Question: Unter Orientalismus versteht man, wie der Westen in Bezug auf den Osten was entwickelt hat?
Title: Imperialism Paragraph: Der Orientalismus, wie er von Edward Said theoretisiert wurde, bezieht sich darauf, wie der Westen eine imaginäre Geografie des Ostens entwickelte. Diese imaginäre Geografie basiert auf einem verwesentlichenden Diskurs, der weder die Vielfalt noch die soziale Realität des Ostens repräsentiert. Vielmehr nutzt dieser Diskurs durch die Essentialisierung des Ostens die Idee ortsbezogener Identitäten, um Differenz und Distanz zwischen „uns“, dem Westen und „ihnen“, dem Osten oder „hier“ im Westen und „dort“ im Osten zu schaffen. Dieser Unterschied zeigte sich besonders deutlich in textlichen und visuellen Werken früher europäischer Orientwissenschaften, die den Osten als irrational und rückständig im Gegensatz zum rationalen und fortschrittlichen Westen positionierten. Die Definition des Ostens als negative Vision seiner selbst, als sein Unterlegener, erhöhte nicht nur das Selbstwertgefühl des Westens, sondern war auch eine Möglichkeit, den Osten zu ordnen und dem Westen bekannt zu machen, damit er dominiert und kontrolliert werden konnte. Der Diskurs des Orientalismus diente daher als ideologische Rechtfertigung für den frühen westlichen Imperialismus, da er ein Wissens- und Gedankengut bildete, das die soziale, kulturelle, politische und wirtschaftliche Kontrolle über andere Gebiete rationalisierte. Question: Frühwestliche Texte, die sich auf den Osten beziehen, beschreiben die Menschen wie?
Title: Imperialism Paragraph: Der Orientalismus, wie er von Edward Said theoretisiert wurde, bezieht sich darauf, wie der Westen eine imaginäre Geografie des Ostens entwickelte. Diese imaginäre Geografie basiert auf einem verwesentlichenden Diskurs, der weder die Vielfalt noch die soziale Realität des Ostens repräsentiert. Vielmehr nutzt dieser Diskurs durch die Essentialisierung des Ostens die Idee ortsbezogener Identitäten, um Differenz und Distanz zwischen „uns“, dem Westen und „ihnen“, dem Osten oder „hier“ im Westen und „dort“ im Osten zu schaffen. Dieser Unterschied zeigte sich besonders deutlich in textlichen und visuellen Werken früher europäischer Orientwissenschaften, die den Osten als irrational und rückständig im Gegensatz zum rationalen und fortschrittlichen Westen positionierten. Die Definition des Ostens als negative Vision seiner selbst, als sein Unterlegener, erhöhte nicht nur das Selbstwertgefühl des Westens, sondern war auch eine Möglichkeit, den Osten zu ordnen und dem Westen bekannt zu machen, damit er dominiert und kontrolliert werden konnte. Der Diskurs des Orientalismus diente daher als ideologische Rechtfertigung für den frühen westlichen Imperialismus, da er ein Wissens- und Gedankengut bildete, das die soziale, kulturelle, politische und wirtschaftliche Kontrolle über andere Gebiete rationalisierte. Question: Der Westen sah den Osten als was?
Title: Imperialism Paragraph: Der Orientalismus, wie er von Edward Said theoretisiert wurde, bezieht sich darauf, wie der Westen eine imaginäre Geografie des Ostens entwickelte. Diese imaginäre Geografie basiert auf einem verwesentlichenden Diskurs, der weder die Vielfalt noch die soziale Realität des Ostens repräsentiert. Vielmehr nutzt dieser Diskurs durch die Essentialisierung des Ostens die Idee ortsbezogener Identitäten, um Differenz und Distanz zwischen „uns“, dem Westen und „ihnen“, dem Osten oder „hier“ im Westen und „dort“ im Osten zu schaffen. Dieser Unterschied zeigte sich besonders deutlich in textlichen und visuellen Werken früher europäischer Orientwissenschaften, die den Osten als irrational und rückständig im Gegensatz zum rationalen und fortschrittlichen Westen positionierten. Die Definition des Ostens als negative Vision seiner selbst, als sein Unterlegener, erhöhte nicht nur das Selbstwertgefühl des Westens, sondern war auch eine Möglichkeit, den Osten zu ordnen und dem Westen bekannt zu machen, damit er dominiert und kontrolliert werden konnte. Der Diskurs des Orientalismus diente daher als ideologische Rechtfertigung für den frühen westlichen Imperialismus, da er ein Wissens- und Gedankengut bildete, das die soziale, kulturelle, politische und wirtschaftliche Kontrolle über andere Gebiete rationalisierte. Question: Was nutzte der Westen, um die Kontrolle über die Ostgebiete zu rechtfertigen?
Title: Imperialism Paragraph: Der Orientalismus, wie er von Edward Said theoretisiert wurde, bezieht sich darauf, wie der Westen eine imaginäre Geografie des Ostens entwickelte. Diese imaginäre Geografie basiert auf einem verwesentlichenden Diskurs, der weder die Vielfalt noch die soziale Realität des Ostens repräsentiert. Vielmehr nutzt dieser Diskurs durch die Essentialisierung des Ostens die Idee ortsbezogener Identitäten, um Differenz und Distanz zwischen „uns“, dem Westen und „ihnen“, dem Osten oder „hier“ im Westen und „dort“ im Osten zu schaffen. Dieser Unterschied zeigte sich besonders deutlich in textlichen und visuellen Werken früher europäischer Orientwissenschaften, die den Osten als irrational und rückständig im Gegensatz zum rationalen und fortschrittlichen Westen positionierten. Die Definition des Ostens als negative Vision seiner selbst, als sein Unterlegener, erhöhte nicht nur das Selbstwertgefühl des Westens, sondern war auch eine Möglichkeit, den Osten zu ordnen und dem Westen bekannt zu machen, damit er dominiert und kontrolliert werden konnte. Der Diskurs des Orientalismus diente daher als ideologische Rechtfertigung für den frühen westlichen Imperialismus, da er ein Wissens- und Gedankengut bildete, das die soziale, kulturelle, politische und wirtschaftliche Kontrolle über andere Gebiete rationalisierte. Question: Der Westen sah sich selbst als was im Vergleich zum Osten?
Title: Imperialism Paragraph: Kulturimperialismus liegt vor, wenn der Einfluss eines Landes in sozialen und kulturellen Kreisen spürbar wird, etwa in Form seiner weichen Macht, die die moralische, kulturelle und gesellschaftliche Weltanschauung des anderen verändert. Das ist mehr als nur „fremde“ Musik, Fernsehen oder Filme, die bei jungen Menschen populär werden. Diese Populärkultur verändert ihre eigenen Lebenserwartungen und weckt ihren Wunsch, dass ihr eigenes Land dem bezeichneten fremden Land ähnlicher wird. So veränderten beispielsweise Darstellungen opulenter amerikanischer Lebensweisen in der Seifenoper Dallas die Erwartungen der Rumänen während des Kalten Krieges; ein jüngeres Beispiel ist der Einfluss geschmuggelter südkoreanischer Drama-Serien in Nordkorea. Die Bedeutung der sogenannten Soft Power geht den autoritären Regimen nicht verloren, indem sie diesen Einfluss mit Verboten der ausländischen Populärkultur, der Kontrolle des Internets und nicht autorisierter Satellitenschüsseln usw. bekämpfen. Eine derartige Nutzung der Kultur ist auch in jüngster Zeit nicht zu erwarten, da die lokalen Eliten als Teil des römischen Imperialismus den Vorteilen und dem Luxus der römischen Kultur und des Lebensstils ausgesetzt wären, mit dem Ziel, dass sie dann willige Teilnehmer werden. Question: Wenn der Imperialismus die sozialen Normen eines Staates beeinflusst, wie wird er dann genannt?
Title: Imperialism Paragraph: Kulturimperialismus liegt vor, wenn der Einfluss eines Landes in sozialen und kulturellen Kreisen spürbar wird, etwa in Form seiner weichen Macht, die die moralische, kulturelle und gesellschaftliche Weltanschauung des anderen verändert. Das ist mehr als nur „fremde“ Musik, Fernsehen oder Filme, die bei jungen Menschen populär werden. Diese Populärkultur verändert ihre eigenen Lebenserwartungen und weckt ihren Wunsch, dass ihr eigenes Land dem bezeichneten fremden Land ähnlicher wird. So veränderten beispielsweise Darstellungen opulenter amerikanischer Lebensweisen in der Seifenoper Dallas die Erwartungen der Rumänen während des Kalten Krieges; ein jüngeres Beispiel ist der Einfluss geschmuggelter südkoreanischer Drama-Serien in Nordkorea. Die Bedeutung der sogenannten Soft Power geht den autoritären Regimen nicht verloren, indem sie diesen Einfluss mit Verboten der ausländischen Populärkultur, der Kontrolle des Internets und nicht autorisierter Satellitenschüsseln usw. bekämpfen. Eine derartige Nutzung der Kultur ist auch in jüngster Zeit nicht zu erwarten, da die lokalen Eliten als Teil des römischen Imperialismus den Vorteilen und dem Luxus der römischen Kultur und des Lebensstils ausgesetzt wären, mit dem Ziel, dass sie dann willige Teilnehmer werden. Question: Was versteht man unter Kulturimperialismus?
Title: Imperialism Paragraph: Kulturimperialismus liegt vor, wenn der Einfluss eines Landes in sozialen und kulturellen Kreisen spürbar wird, etwa in Form seiner weichen Macht, die die moralische, kulturelle und gesellschaftliche Weltanschauung des anderen verändert. Das ist mehr als nur „fremde“ Musik, Fernsehen oder Filme, die bei jungen Menschen populär werden. Diese Populärkultur verändert ihre eigenen Lebenserwartungen und weckt ihren Wunsch, dass ihr eigenes Land dem bezeichneten fremden Land ähnlicher wird. So veränderten beispielsweise Darstellungen opulenter amerikanischer Lebensweisen in der Seifenoper Dallas die Erwartungen der Rumänen während des Kalten Krieges; ein jüngeres Beispiel ist der Einfluss geschmuggelter südkoreanischer Drama-Serien in Nordkorea. Die Bedeutung der sogenannten Soft Power geht den autoritären Regimen nicht verloren, indem sie diesen Einfluss mit Verboten der ausländischen Populärkultur, der Kontrolle des Internets und nicht autorisierter Satellitenschüsseln usw. bekämpfen. Eine derartige Nutzung der Kultur ist auch in jüngster Zeit nicht zu erwarten, da die lokalen Eliten als Teil des römischen Imperialismus den Vorteilen und dem Luxus der römischen Kultur und des Lebensstils ausgesetzt wären, mit dem Ziel, dass sie dann willige Teilnehmer werden. Question: Welche amerikanische Serie hat die Ansichten der Rumänen während des Kalten Krieges verändert?
Title: Imperialism Paragraph: Kulturimperialismus liegt vor, wenn der Einfluss eines Landes in sozialen und kulturellen Kreisen spürbar wird, etwa in Form seiner weichen Macht, die die moralische, kulturelle und gesellschaftliche Weltanschauung des anderen verändert. Das ist mehr als nur „fremde“ Musik, Fernsehen oder Filme, die bei jungen Menschen populär werden. Diese Populärkultur verändert ihre eigenen Lebenserwartungen und weckt ihren Wunsch, dass ihr eigenes Land dem bezeichneten fremden Land ähnlicher wird. So veränderten beispielsweise Darstellungen opulenter amerikanischer Lebensweisen in der Seifenoper Dallas die Erwartungen der Rumänen während des Kalten Krieges; ein jüngeres Beispiel ist der Einfluss geschmuggelter südkoreanischer Drama-Serien in Nordkorea. Die Bedeutung der sogenannten Soft Power geht den autoritären Regimen nicht verloren, indem sie diesen Einfluss mit Verboten der ausländischen Populärkultur, der Kontrolle des Internets und nicht autorisierter Satellitenschüsseln usw. bekämpfen. Eine derartige Nutzung der Kultur ist auch in jüngster Zeit nicht zu erwarten, da die lokalen Eliten als Teil des römischen Imperialismus den Vorteilen und dem Luxus der römischen Kultur und des Lebensstils ausgesetzt wären, mit dem Ziel, dass sie dann willige Teilnehmer werden. Question: Welches historische Imperium nutzte Kulturimperialismus, um die lokalen Eliten zu beeinflussen?
Title: Imperialism Paragraph: Kulturimperialismus liegt vor, wenn der Einfluss eines Landes in sozialen und kulturellen Kreisen spürbar wird, etwa in Form seiner weichen Macht, die die moralische, kulturelle und gesellschaftliche Weltanschauung des anderen verändert. Das ist mehr als nur „fremde“ Musik, Fernsehen oder Filme, die bei jungen Menschen populär werden. Diese Populärkultur verändert ihre eigenen Lebenserwartungen und weckt ihren Wunsch, dass ihr eigenes Land dem bezeichneten fremden Land ähnlicher wird. So veränderten beispielsweise Darstellungen opulenter amerikanischer Lebensweisen in der Seifenoper Dallas die Erwartungen der Rumänen während des Kalten Krieges; ein jüngeres Beispiel ist der Einfluss geschmuggelter südkoreanischer Drama-Serien in Nordkorea. Die Bedeutung der sogenannten Soft Power geht den autoritären Regimen nicht verloren, indem sie diesen Einfluss mit Verboten der ausländischen Populärkultur, der Kontrolle des Internets und nicht autorisierter Satellitenschüsseln usw. bekämpfen. Eine derartige Nutzung der Kultur ist auch in jüngster Zeit nicht zu erwarten, da die lokalen Eliten als Teil des römischen Imperialismus den Vorteilen und dem Luxus der römischen Kultur und des Lebensstils ausgesetzt wären, mit dem Ziel, dass sie dann willige Teilnehmer werden. Question: Wie bekämpfen Regime Kulturimperialismus?
Title: Imperialism Paragraph: Die Korrelation zwischen Kapitalismus, Aristokratie und Imperialismus wird von Historikern und politischen Theoretikern seit langem diskutiert. Ein Großteil der Debatte wurde von Theoretikern wie J. A. Hobson (1858–1940), Joseph Schumpeter (1883–1950), Thorstein Veblen (1857–1929) und Norman Angell (1872–1967) geführt. Diese nicht-marxistischen Schriftsteller waren zwar vor dem Ersten Weltkrieg am produktivsten, blieben jedoch auch in den Zwischenkriegsjahren aktiv. Ihre gemeinsame Arbeit diente der Untersuchung des Imperialismus und seiner Auswirkungen auf Europa und trug zu Überlegungen über den Aufstieg des militärisch-politischen Komplexes in den Vereinigten Staaten in den 1950er Jahren bei. Hobson argumentierte, dass inländische Sozialreformen die internationale Krankheit des Imperialismus heilen könnten, indem sie ihr das wirtschaftliches Fundament entziehen. Hobson theoretisierte, dass staatliche Intervention durch Besteuerung den Konsum breiter machen, Reichtum schaffen und eine friedliche, tolerante und multipolare Weltordnung fördern könnte. Question: Es wird diskutiert, dass es einen Zusammenhang zwischen Kapitalismus, Imperialismus und was gibt?
Title: Imperialism Paragraph: Die Korrelation zwischen Kapitalismus, Aristokratie und Imperialismus wird von Historikern und politischen Theoretikern seit langem diskutiert. Ein Großteil der Debatte wurde von Theoretikern wie J. A. Hobson (1858–1940), Joseph Schumpeter (1883–1950), Thorstein Veblen (1857–1929) und Norman Angell (1872–1967) geführt. Diese nicht-marxistischen Schriftsteller waren zwar vor dem Ersten Weltkrieg am produktivsten, blieben jedoch auch in den Zwischenkriegsjahren aktiv. Ihre gemeinsame Arbeit diente der Untersuchung des Imperialismus und seiner Auswirkungen auf Europa und trug zu Überlegungen über den Aufstieg des militärisch-politischen Komplexes in den Vereinigten Staaten in den 1950er Jahren bei. Hobson argumentierte, dass inländische Sozialreformen die internationale Krankheit des Imperialismus heilen könnten, indem sie ihr das wirtschaftliches Fundament entziehen. Hobson theoretisierte, dass staatliche Intervention durch Besteuerung den Konsum breiter machen, Reichtum schaffen und eine friedliche, tolerante und multipolare Weltordnung fördern könnte. Question: Wann wurde der militärisch-politische Komplex im Rahmen des Verständnisses des Imperialismus überdacht?
Title: Imperialism Paragraph: Die Korrelation zwischen Kapitalismus, Aristokratie und Imperialismus wird von Historikern und politischen Theoretikern seit langem diskutiert. Ein Großteil der Debatte wurde von Theoretikern wie J. A. Hobson (1858–1940), Joseph Schumpeter (1883–1950), Thorstein Veblen (1857–1929) und Norman Angell (1872–1967) geführt. Diese nicht-marxistischen Schriftsteller waren zwar vor dem Ersten Weltkrieg am produktivsten, blieben jedoch auch in den Zwischenkriegsjahren aktiv. Ihre gemeinsame Arbeit diente der Untersuchung des Imperialismus und seiner Auswirkungen auf Europa und trug zu Überlegungen über den Aufstieg des militärisch-politischen Komplexes in den Vereinigten Staaten in den 1950er Jahren bei. Hobson argumentierte, dass inländische Sozialreformen die internationale Krankheit des Imperialismus heilen könnten, indem sie ihr das wirtschaftliches Fundament entziehen. Hobson theoretisierte, dass staatliche Intervention durch Besteuerung den Konsum breiter machen, Reichtum schaffen und eine friedliche, tolerante und multipolare Weltordnung fördern könnte. Question: Wann hatten Joseph Schumpeter und Norman Angell ihre produktivste Schreibzeit?
Title: Imperialism Paragraph: Die Korrelation zwischen Kapitalismus, Aristokratie und Imperialismus wird von Historikern und politischen Theoretikern seit langem diskutiert. Ein Großteil der Debatte wurde von Theoretikern wie J. A. Hobson (1858–1940), Joseph Schumpeter (1883–1950), Thorstein Veblen (1857–1929) und Norman Angell (1872–1967) geführt. Diese nicht-marxistischen Schriftsteller waren zwar vor dem Ersten Weltkrieg am produktivsten, blieben jedoch auch in den Zwischenkriegsjahren aktiv. Ihre gemeinsame Arbeit diente der Untersuchung des Imperialismus und seiner Auswirkungen auf Europa und trug zu Überlegungen über den Aufstieg des militärisch-politischen Komplexes in den Vereinigten Staaten in den 1950er Jahren bei. Hobson argumentierte, dass inländische Sozialreformen die internationale Krankheit des Imperialismus heilen könnten, indem sie ihr das wirtschaftliches Fundament entziehen. Hobson theoretisierte, dass staatliche Intervention durch Besteuerung den Konsum breiter machen, Reichtum schaffen und eine friedliche, tolerante und multipolare Weltordnung fördern könnte. Question: Hobson behauptete, dass der Imperialismus eine internationale was sei?
Title: Imperialism Paragraph: Die Korrelation zwischen Kapitalismus, Aristokratie und Imperialismus wird von Historikern und politischen Theoretikern seit langem diskutiert. Ein Großteil der Debatte wurde von Theoretikern wie J. A. Hobson (1858–1940), Joseph Schumpeter (1883–1950), Thorstein Veblen (1857–1929) und Norman Angell (1872–1967) geführt. Diese nicht-marxistischen Schriftsteller waren zwar vor dem Ersten Weltkrieg am produktivsten, blieben jedoch auch in den Zwischenkriegsjahren aktiv. Ihre gemeinsame Arbeit diente der Untersuchung des Imperialismus und seiner Auswirkungen auf Europa und trug zu Überlegungen über den Aufstieg des militärisch-politischen Komplexes in den Vereinigten Staaten in den 1950er Jahren bei. Hobson argumentierte, dass inländische Sozialreformen die internationale Krankheit des Imperialismus heilen könnten, indem sie ihr das wirtschaftliches Fundament entziehen. Hobson theoretisierte, dass staatliche Intervention durch Besteuerung den Konsum breiter machen, Reichtum schaffen und eine friedliche, tolerante und multipolare Weltordnung fördern könnte. Question: Wie verargumentierte Hobson, dass die Welt vom Imperialismus befreit werden müsse?
Title: Imperialism Paragraph: Frankreich übernahm im Jahr 1830 die Kontrolle über Algerien, begann jedoch erst nach 1850 ernsthaft mit dem Wiederaufbau seines weltweiten Imperiums. Das Hauptaugenmerk lag dabei auf Nord- und Westafrika sowie Südostasien, mit weiteren Eroberungen in Zentral- und Ostafrika sowie im Südpazifik. Republikaner, die anfangs dem Imperium feindlich gesinnt waren, boten erst dann Unterstützung, als Deutschland begann, sein eigenes koloniales Imperium aufzubauen. Im Laufe seiner Entwicklung übernahm das neue Imperium die Rolle des Handels mit Frankreich, der Lieferung von Rohstoffen und des Kaufs von Fertigprodukten, der Prestigeverleihung an das Vaterland und der Verbreitung der französischen Zivilisation und Sprache sowie des Katholizismus. Darüber hinaus stellte es in beiden Weltkriegen entscheidende menschliche Ressourcen zur Verfügung. Question: Wann übernahm Frankreich die Kontrolle über Algerien?
Title: Imperialism Paragraph: Frankreich übernahm im Jahr 1830 die Kontrolle über Algerien, begann jedoch erst nach 1850 ernsthaft mit dem Wiederaufbau seines weltweiten Imperiums. Das Hauptaugenmerk lag dabei auf Nord- und Westafrika sowie Südostasien, mit weiteren Eroberungen in Zentral- und Ostafrika sowie im Südpazifik. Republikaner, die anfangs dem Imperium feindlich gesinnt waren, boten erst dann Unterstützung, als Deutschland begann, sein eigenes koloniales Imperium aufzubauen. Im Laufe seiner Entwicklung übernahm das neue Imperium die Rolle des Handels mit Frankreich, der Lieferung von Rohstoffen und des Kaufs von Fertigprodukten, der Prestigeverleihung an das Vaterland und der Verbreitung der französischen Zivilisation und Sprache sowie des Katholizismus. Darüber hinaus stellte es in beiden Weltkriegen entscheidende menschliche Ressourcen zur Verfügung. Question: Wann begann Frankreich ernsthaft mit dem Wiederaufbau seines Weltreiches?
Title: Imperialism Paragraph: Frankreich übernahm im Jahr 1830 die Kontrolle über Algerien, begann jedoch erst nach 1850 ernsthaft mit dem Wiederaufbau seines weltweiten Imperiums. Das Hauptaugenmerk lag dabei auf Nord- und Westafrika sowie Südostasien, mit weiteren Eroberungen in Zentral- und Ostafrika sowie im Südpazifik. Republikaner, die anfangs dem Imperium feindlich gesinnt waren, boten erst dann Unterstützung, als Deutschland begann, sein eigenes koloniales Imperium aufzubauen. Im Laufe seiner Entwicklung übernahm das neue Imperium die Rolle des Handels mit Frankreich, der Lieferung von Rohstoffen und des Kaufs von Fertigprodukten, der Prestigeverleihung an das Vaterland und der Verbreitung der französischen Zivilisation und Sprache sowie des Katholizismus. Darüber hinaus stellte es in beiden Weltkriegen entscheidende menschliche Ressourcen zur Verfügung. Question: Welche Religion verbreiteten die Franzosen zusammen mit ihrem Imperialismus? 
Title: Imperialism Paragraph: Frankreich übernahm im Jahr 1830 die Kontrolle über Algerien, begann jedoch erst nach 1850 ernsthaft mit dem Wiederaufbau seines weltweiten Imperiums. Das Hauptaugenmerk lag dabei auf Nord- und Westafrika sowie Südostasien, mit weiteren Eroberungen in Zentral- und Ostafrika sowie im Südpazifik. Republikaner, die anfangs dem Imperium feindlich gesinnt waren, boten erst dann Unterstützung, als Deutschland begann, sein eigenes koloniales Imperium aufzubauen. Im Laufe seiner Entwicklung übernahm das neue Imperium die Rolle des Handels mit Frankreich, der Lieferung von Rohstoffen und des Kaufs von Fertigprodukten, der Prestigeverleihung an das Vaterland und der Verbreitung der französischen Zivilisation und Sprache sowie des Katholizismus. Darüber hinaus stellte es in beiden Weltkriegen entscheidende menschliche Ressourcen zur Verfügung. Question: Wo konzentrierte Frankreich seine Bemühungen zum Wiederaufbau seines Imperiums?
Title: Imperialism Paragraph: Frankreich übernahm im Jahr 1830 die Kontrolle über Algerien, begann jedoch erst nach 1850 ernsthaft mit dem Wiederaufbau seines weltweiten Imperiums. Das Hauptaugenmerk lag dabei auf Nord- und Westafrika sowie Südostasien, mit weiteren Eroberungen in Zentral- und Ostafrika sowie im Südpazifik. Republikaner, die anfangs dem Imperium feindlich gesinnt waren, boten erst dann Unterstützung, als Deutschland begann, sein eigenes koloniales Imperium aufzubauen. Im Laufe seiner Entwicklung übernahm das neue Imperium die Rolle des Handels mit Frankreich, der Lieferung von Rohstoffen und des Kaufs von Fertigprodukten, der Prestigeverleihung an das Vaterland und der Verbreitung der französischen Zivilisation und Sprache sowie des Katholizismus. Darüber hinaus stellte es in beiden Weltkriegen entscheidende menschliche Ressourcen zur Verfügung. Question: Ab wann bauten die französischen Republikaner das französische Reich wieder auf?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Die Bewegung, aus der die Evangelisch-methodistische Kirche (EmK) hervorgehen sollte, begann Mitte des 18. Jahrhunderts innerhalb der Church of England. Eine kleine Gruppe von Studenten, darunter John Wesley, Charles Wesley und George Whitefield, traf sich auf dem Campus der Oxford University. Sie konzentrierten sich auf das Bibelstudium, das methodische Studium der Bibel und die Führung eines heiligen Lebens. Andere Studenten verspotteten sie und sagten, sie seien der „Heilige Club“ und die „Methodisten“, die bezüglich ihrer Meinungen und ihrem disziplinierten Lebensstil sowie ihrer Bibelarbeit außergewöhnlich methodisch und detailliert waren. Schließlich gründeten die sogenannten Methodisten einzelne Gesellschaften oder Kurse für Mitglieder der Church of England, die ein religiöseres Leben führen wollten. Question: Wann begann die Bewegung, aus der die Evangelisch-methodistische Kirche hervorging?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Die Bewegung, aus der die Evangelisch-methodistische Kirche (EmK) hervorgehen sollte, begann Mitte des 18. Jahrhunderts innerhalb der Church of England. Eine kleine Gruppe von Studenten, darunter John Wesley, Charles Wesley und George Whitefield, traf sich auf dem Campus der Oxford University. Sie konzentrierten sich auf das Bibelstudium, das methodische Studium der Bibel und die Führung eines heiligen Lebens. Andere Studenten verspotteten sie und sagten, sie seien der „Heilige Club“ und die „Methodisten“, die bezüglich ihrer Meinungen und ihrem disziplinierten Lebensstil sowie ihrer Bibelarbeit außergewöhnlich methodisch und detailliert waren. Schließlich gründeten die sogenannten Methodisten einzelne Gesellschaften oder Kurse für Mitglieder der Church of England, die ein religiöseres Leben führen wollten. Question: Wo begann die Bewegung, aus der die Evangelisch-methodistische Kirche entstand?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Die Bewegung, aus der die Evangelisch-methodistische Kirche (EmK) hervorgehen sollte, begann Mitte des 18. Jahrhunderts innerhalb der Church of England. Eine kleine Gruppe von Studenten, darunter John Wesley, Charles Wesley und George Whitefield, traf sich auf dem Campus der Oxford University. Sie konzentrierten sich auf das Bibelstudium, das methodische Studium der Bibel und die Führung eines heiligen Lebens. Andere Studenten verspotteten sie und sagten, sie seien der „Heilige Club“ und die „Methodisten“, die bezüglich ihrer Meinungen und ihrem disziplinierten Lebensstil sowie ihrer Bibelarbeit außergewöhnlich methodisch und detailliert waren. Schließlich gründeten die sogenannten Methodisten einzelne Gesellschaften oder Kurse für Mitglieder der Church of England, die ein religiöseres Leben führen wollten. Question: Warum wurde die Studentengruppe als „die Methodisten“ bezeichnet?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Mitglieder der Evangelisch-methodistischen Kirche, die sich mit der Pro-Life-Position identifizieren, haben sich in der Task Force der evangelischen Methodisten für Abtreibung und Sexualität (TUMAS) organisiert, um ihre Position innerhalb der Konfession zu fördern. Es wurde versucht, die Mitgliedschaft der Evangelisch-methodistischen Kirche in der Religionsgemeinschaft für Reproduktionsentscheidungen auf ihrer Generalkonferenz, die im Mai 2012 stattfand, mit einer Petition zu entziehen. Sie durchlief den Gesetzgebungsunterausschuss und die Abstimmungen des Komitees, erhielt jedoch keine Mehrheit. Rev. Paul T. Stallsworth, Präsident der Task Force der evangelischen Methodisten für Abtreibung und Sexualität, sagte, er habe „allen Grund zu glauben“, dass die Pro-Life-Delegierten eine Abstimmung gewonnen hätten. Question: Was ist die Task Force, die organisiert wurde, um sich mit der Pro-Life-Position zu identifizieren?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Mitglieder der Evangelisch-methodistischen Kirche, die sich mit der Pro-Life-Position identifizieren, haben sich in der Task Force der evangelischen Methodisten für Abtreibung und Sexualität (TUMAS) organisiert, um ihre Position innerhalb der Konfession zu fördern. Es wurde versucht, die Mitgliedschaft der Evangelisch-methodistischen Kirche in der Religionsgemeinschaft für Reproduktionsentscheidungen auf ihrer Generalkonferenz, die im Mai 2012 stattfand, mit einer Petition zu entziehen. Sie durchlief den Gesetzgebungsunterausschuss und die Abstimmungen des Komitees, erhielt jedoch keine Mehrheit. Rev. Paul T. Stallsworth, Präsident der Task Force der evangelischen Methodisten für Abtreibung und Sexualität, sagte, er habe „allen Grund zu glauben“, dass die Pro-Life-Delegierten eine Abstimmung gewonnen hätten. Question: In welchem Jahr wurde versucht, die Mitgliedschaft der EmK zu beenden?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Mitglieder der Evangelisch-methodistischen Kirche, die sich mit der Pro-Life-Position identifizieren, haben sich in der Task Force der evangelischen Methodisten für Abtreibung und Sexualität (TUMAS) organisiert, um ihre Position innerhalb der Konfession zu fördern. Es wurde versucht, die Mitgliedschaft der Evangelisch-methodistischen Kirche in der Religionsgemeinschaft für Reproduktionsentscheidungen auf ihrer Generalkonferenz, die im Mai 2012 stattfand, mit einer Petition zu entziehen. Sie durchlief den Gesetzgebungsunterausschuss und die Abstimmungen des Komitees, erhielt jedoch keine Mehrheit. Rev. Paul T. Stallsworth, Präsident der Task Force der evangelischen Methodisten für Abtreibung und Sexualität, sagte, er habe „allen Grund zu glauben“, dass die Pro-Life-Delegierten eine Abstimmung gewonnen hätten. Question: Wer ist der Präsident von TUMAS?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Historisch gesehen hat die methodistische Kirche die Abstinenzbewegung unterstützt. John Wesley warnte vor den Gefahren des Trinkens in seiner berühmten Predigt „The Use of Money“ und in seinem Brief an einen Alkoholiker. Einst mussten die methodistischen Amtsträger ein Versprechen abgeben, nicht zu trinken und ermutigten ihre Gemeinden, dasselbe zu tun. Heute erklärt die Evangelisch-methodistische Kirche, dass sie „die seit langem bestehende Unterstützung des Alkoholverzichts als treues Zeugnis für die befreiende und erlösende Liebe Gottes zu Menschen bekräftigt“. Tatsächlich verwendet die Evangelisch-methodistische Kirche unfermentierten Traubensaft im Sakrament der Heiligen Kommunion und drückt damit „die pastorale Sorge um die Genesung von Alkoholikern aus, ermöglicht die Teilnahme von Kindern und Jugendlichen und unterstützt das Abstinenzzeugnis der Kirche“. Darüber hinaus rief der Generalausschuss von Kirche und Gesellschaft der Evangelisch-methodistischen Kirche in den Jahren 2011 und 2012 alle evangelischen Methodisten dazu auf, während der Fastenzeit auf Alkohol zu verzichten. Question: Welche Bewegung hat die Evangelisch-methodistische Kirche in der Vergangenheit unterstützt?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Historisch gesehen hat die methodistische Kirche die Abstinenzbewegung unterstützt. John Wesley warnte vor den Gefahren des Trinkens in seiner berühmten Predigt „The Use of Money“ und in seinem Brief an einen Alkoholiker. Einst mussten die methodistischen Amtsträger ein Versprechen abgeben, nicht zu trinken und ermutigten ihre Gemeinden, dasselbe zu tun. Heute erklärt die Evangelisch-methodistische Kirche, dass sie „die seit langem bestehende Unterstützung des Alkoholverzichts als treues Zeugnis für die befreiende und erlösende Liebe Gottes zu Menschen bekräftigt“. Tatsächlich verwendet die Evangelisch-methodistische Kirche unfermentierten Traubensaft im Sakrament der Heiligen Kommunion und drückt damit „die pastorale Sorge um die Genesung von Alkoholikern aus, ermöglicht die Teilnahme von Kindern und Jugendlichen und unterstützt das Abstinenzzeugnis der Kirche“. Darüber hinaus rief der Generalausschuss von Kirche und Gesellschaft der Evangelisch-methodistischen Kirche in den Jahren 2011 und 2012 alle evangelischen Methodisten dazu auf, während der Fastenzeit auf Alkohol zu verzichten. Question: Wann hat der Generalausschuss für Kirche und Gesellschaft der EmK alle evangelischen Methodisten aufgefordert, sich in der Fastenzeit vom Alkohol fernzuhalten?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Historisch gesehen hat die methodistische Kirche die Abstinenzbewegung unterstützt. John Wesley warnte vor den Gefahren des Trinkens in seiner berühmten Predigt „The Use of Money“ und in seinem Brief an einen Alkoholiker. Einst mussten die methodistischen Amtsträger ein Versprechen abgeben, nicht zu trinken und ermutigten ihre Gemeinden, dasselbe zu tun. Heute erklärt die Evangelisch-methodistische Kirche, dass sie „die seit langem bestehende Unterstützung des Alkoholverzichts als treues Zeugnis für die befreiende und erlösende Liebe Gottes zu Menschen bekräftigt“. Tatsächlich verwendet die Evangelisch-methodistische Kirche unfermentierten Traubensaft im Sakrament der Heiligen Kommunion und drückt damit „die pastorale Sorge um die Genesung von Alkoholikern aus, ermöglicht die Teilnahme von Kindern und Jugendlichen und unterstützt das Abstinenzzeugnis der Kirche“. Darüber hinaus rief der Generalausschuss von Kirche und Gesellschaft der Evangelisch-methodistischen Kirche in den Jahren 2011 und 2012 alle evangelischen Methodisten dazu auf, während der Fastenzeit auf Alkohol zu verzichten. Question: Wie heißt Wesleys berühmte Predigt, in der er vor den Gefahren des Trinkens warnt?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Historisch gesehen hat die methodistische Kirche die Abstinenzbewegung unterstützt. John Wesley warnte vor den Gefahren des Trinkens in seiner berühmten Predigt „The Use of Money“ und in seinem Brief an einen Alkoholiker. Einst mussten die methodistischen Amtsträger ein Versprechen abgeben, nicht zu trinken und ermutigten ihre Gemeinden, dasselbe zu tun. Heute erklärt die Evangelisch-methodistische Kirche, dass sie „die seit langem bestehende Unterstützung des Alkoholverzichts als treues Zeugnis für die befreiende und erlösende Liebe Gottes zu Menschen bekräftigt“. Tatsächlich verwendet die Evangelisch-methodistische Kirche unfermentierten Traubensaft im Sakrament der Heiligen Kommunion und drückt damit „die pastorale Sorge um die Genesung von Alkoholikern aus, ermöglicht die Teilnahme von Kindern und Jugendlichen und unterstützt das Abstinenzzeugnis der Kirche“. Darüber hinaus rief der Generalausschuss von Kirche und Gesellschaft der Evangelisch-methodistischen Kirche in den Jahren 2011 und 2012 alle evangelischen Methodisten dazu auf, während der Fastenzeit auf Alkohol zu verzichten. Question: Was setzt die Evangelisch-methodistische Kirche im Sakrament der Heiligen Kommunion ein?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Die Evangelisch-methodistische Kirche lehnt die Wehrpflicht als unvereinbar mit der Lehre der Bibel ab. Deshalb unterstützt und erweitert die Kirche ihren Dienst auf diejenigen, die sich aus Gewissensgründen gegen jeden Krieg oder einen bestimmten Krieg aussprechen und sich daher weigern, in der Armee zu dienen oder mit Systemen der Wehrpflicht zusammenzuarbeiten. Die Evangelisch-methodistische Kirche unterstützt und erweitert ihren Dienst aber auch auf diejenigen, die sich gewissenhaft für den Dienst in der Armee oder für den Ersatzdienst entscheiden. Die Kirche erklärt auch: „Als Christen sind wir uns bewusst, dass weder der Weg der Militäraktion, noch der Weg der Untätigkeit immer gerecht sind vor Gott.“ Question: Was lehnt die EmK als unvereinbar mit der Lehre der Bibel ab?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Die Evangelisch-methodistische Kirche lehnt die Wehrpflicht als unvereinbar mit der Lehre der Bibel ab. Deshalb unterstützt und erweitert die Kirche ihren Dienst auf diejenigen, die sich aus Gewissensgründen gegen jeden Krieg oder einen bestimmten Krieg aussprechen und sich daher weigern, in der Armee zu dienen oder mit Systemen der Wehrpflicht zusammenzuarbeiten. Die Evangelisch-methodistische Kirche unterstützt und erweitert ihren Dienst aber auch auf diejenigen, die sich gewissenhaft für den Dienst in der Armee oder für den Ersatzdienst entscheiden. Die Kirche erklärt auch: „Als Christen sind wir uns bewusst, dass weder der Weg der Militäraktion, noch der Weg der Untätigkeit immer gerecht sind vor Gott.“ Question: Die Kirche erklärt, dass sie sich als Christen bewusst sind, dass welche Wege nicht immer rechtschaffen seien vor Gott?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Die Evangelisch-methodistische Kirche lehnt die Wehrpflicht als unvereinbar mit der Lehre der Bibel ab. Deshalb unterstützt und erweitert die Kirche ihren Dienst auf diejenigen, die sich aus Gewissensgründen gegen jeden Krieg oder einen bestimmten Krieg aussprechen und sich daher weigern, in der Armee zu dienen oder mit Systemen der Wehrpflicht zusammenzuarbeiten. Die Evangelisch-methodistische Kirche unterstützt und erweitert ihren Dienst aber auch auf diejenigen, die sich gewissenhaft für den Dienst in der Armee oder für den Ersatzdienst entscheiden. Die Kirche erklärt auch: „Als Christen sind wir uns bewusst, dass weder der Weg der Militäraktion, noch der Weg der Untätigkeit immer gerecht sind vor Gott.“ Question: Die Kirche unterstützt diejenigen, die sich aus Gewissensgründen gegen was stellen?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Der erste methodistische Klerus wurde von John Wesley, einem Priester der Church of England, ordiniert in Anbetracht der Krise, die durch die amerikanische Revolution verursacht wurde, die die Methodisten in den Staaten von der Church of England und ihren Sakramenten isolierte. Heutzutage umfasst der Klerus Männer und Frauen, die von den Bischöfen als Älteste und den Diakonen ordiniert und in verschiedene Ämter berufen werden. Die Ältesten in der Evangelisch-methodistischen Kirche verehren die und unterliegen der Autorität und Ernennung ihrer Bischöfe. Sie dienen in der Regel als Pastoren in den Ortsgemeinden. Die Diakone stehen im Dienst der Kirche und können als Musiker, Liturgen, Erzieher, Betriebswirte und in einer Reihe anderer Bereiche tätig sein. Älteste und Diakone müssen einen Master-Abschluss (in der Regel einen M.Div.) oder einen anderen gleichwertigen Abschluss vor der Beauftragung und schließlich der Ordination erwerben. Älteste in voller Verbindung sind jeweils Mitglieder ihrer jährlichen Ordenskonferenz der Ältesten. Ebenso ist jeder Diakon in voller Verbindung Mitglied seiner jährlichen Ordenskonferenz der Diakone. Question: Wer ordinierte den ersten methodistischen Klerus?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Der erste methodistische Klerus wurde von John Wesley, einem Priester der Church of England, ordiniert in Anbetracht der Krise, die durch die amerikanische Revolution verursacht wurde, die die Methodisten in den Staaten von der Church of England und ihren Sakramenten isolierte. Heutzutage umfasst der Klerus Männer und Frauen, die von den Bischöfen als Älteste und den Diakonen ordiniert und in verschiedene Ämter berufen werden. Die Ältesten in der Evangelisch-methodistischen Kirche verehren die und unterliegen der Autorität und Ernennung ihrer Bischöfe. Sie dienen in der Regel als Pastoren in den Ortsgemeinden. Die Diakone stehen im Dienst der Kirche und können als Musiker, Liturgen, Erzieher, Betriebswirte und in einer Reihe anderer Bereiche tätig sein. Älteste und Diakone müssen einen Master-Abschluss (in der Regel einen M.Div.) oder einen anderen gleichwertigen Abschluss vor der Beauftragung und schließlich der Ordination erwerben. Älteste in voller Verbindung sind jeweils Mitglieder ihrer jährlichen Ordenskonferenz der Ältesten. Ebenso ist jeder Diakon in voller Verbindung Mitglied seiner jährlichen Ordenskonferenz der Diakone. Question: Geistliche Würdenträger dienen in der Regel in den Ortsgemeinden als was?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Der erste methodistische Klerus wurde von John Wesley, einem Priester der Church of England, ordiniert in Anbetracht der Krise, die durch die amerikanische Revolution verursacht wurde, die die Methodisten in den Staaten von der Church of England und ihren Sakramenten isolierte. Heutzutage umfasst der Klerus Männer und Frauen, die von den Bischöfen als Älteste und den Diakonen ordiniert und in verschiedene Ämter berufen werden. Die Ältesten in der Evangelisch-methodistischen Kirche verehren die und unterliegen der Autorität und Ernennung ihrer Bischöfe. Sie dienen in der Regel als Pastoren in den Ortsgemeinden. Die Diakone stehen im Dienst der Kirche und können als Musiker, Liturgen, Erzieher, Betriebswirte und in einer Reihe anderer Bereiche tätig sein. Älteste und Diakone müssen einen Master-Abschluss (in der Regel einen M.Div.) oder einen anderen gleichwertigen Abschluss vor der Beauftragung und schließlich der Ordination erwerben. Älteste in voller Verbindung sind jeweils Mitglieder ihrer jährlichen Ordenskonferenz der Ältesten. Ebenso ist jeder Diakon in voller Verbindung Mitglied seiner jährlichen Ordenskonferenz der Diakone. Question: Älteste in voller Verbindung sind jeweils ein Mitglied von was?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Der erste methodistische Klerus wurde von John Wesley, einem Priester der Church of England, ordiniert in Anbetracht der Krise, die durch die amerikanische Revolution verursacht wurde, die die Methodisten in den Staaten von der Church of England und ihren Sakramenten isolierte. Heutzutage umfasst der Klerus Männer und Frauen, die von den Bischöfen als Älteste und den Diakonen ordiniert und in verschiedene Ämter berufen werden. Die Ältesten in der Evangelisch-methodistischen Kirche verehren die und unterliegen der Autorität und Ernennung ihrer Bischöfe. Sie dienen in der Regel als Pastoren in den Ortsgemeinden. Die Diakone stehen im Dienst der Kirche und können als Musiker, Liturgen, Erzieher, Betriebswirte und in einer Reihe anderer Bereiche tätig sein. Älteste und Diakone müssen einen Master-Abschluss (in der Regel einen M.Div.) oder einen anderen gleichwertigen Abschluss vor der Beauftragung und schließlich der Ordination erwerben. Älteste in voller Verbindung sind jeweils Mitglieder ihrer jährlichen Ordenskonferenz der Ältesten. Ebenso ist jeder Diakon in voller Verbindung Mitglied seiner jährlichen Ordenskonferenz der Diakone. Question: Jeder Diakon in voller Verbindung ist ein Mitglied von was?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: In Europa gibt es für das US-amerikanische Theater des Siebenjährigen Krieges in der Regel keinen eigenständigen Namen. Der gesamte internationale Konflikt wird als Siebenjähriger Krieg bezeichnet. „Sieben Jahre“ beziehen sich auf Ereignisse in Europa, von der offiziellen Kriegserklärung im Jahr 1756 bis zur Unterzeichnung des Friedensvertrags im Jahr 1763. Diese Daten entsprechen nicht den Auseinandersetzungen auf dem nordamerikanischen Festland, wo die Schlachten zwischen den beiden Kolonialmächten in sechs Jahren, vom Gefecht von Jumonville Glen 1754 bis hin zur Eroberung von Montreal 1760 weitgehend beigelegt wurden. Question: Welchen zeitlichen Rahmen umfasst der Siebenjährige Krieg?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: In Europa gibt es für das US-amerikanische Theater des Siebenjährigen Krieges in der Regel keinen eigenständigen Namen. Der gesamte internationale Konflikt wird als Siebenjähriger Krieg bezeichnet. „Sieben Jahre“ beziehen sich auf Ereignisse in Europa, von der offiziellen Kriegserklärung im Jahr 1756 bis zur Unterzeichnung des Friedensvertrags im Jahr 1763. Diese Daten entsprechen nicht den Auseinandersetzungen auf dem nordamerikanischen Festland, wo die Schlachten zwischen den beiden Kolonialmächten in sechs Jahren, vom Gefecht von Jumonville Glen 1754 bis hin zur Eroberung von Montreal 1760 weitgehend beigelegt wurden. Question: Wie lange dauerten die Gefechte im Siebenjährigen Krieg?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: In Europa gibt es für das US-amerikanische Theater des Siebenjährigen Krieges in der Regel keinen eigenständigen Namen. Der gesamte internationale Konflikt wird als Siebenjähriger Krieg bezeichnet. „Sieben Jahre“ beziehen sich auf Ereignisse in Europa, von der offiziellen Kriegserklärung im Jahr 1756 bis zur Unterzeichnung des Friedensvertrags im Jahr 1763. Diese Daten entsprechen nicht den Auseinandersetzungen auf dem nordamerikanischen Festland, wo die Schlachten zwischen den beiden Kolonialmächten in sechs Jahren, vom Gefecht von Jumonville Glen 1754 bis hin zur Eroberung von Montreal 1760 weitgehend beigelegt wurden. Question: ?Wann wurde Montreal eingenommen?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: In Europa gibt es für das US-amerikanische Theater des Siebenjährigen Krieges in der Regel keinen eigenständigen Namen. Der gesamte internationale Konflikt wird als Siebenjähriger Krieg bezeichnet. „Sieben Jahre“ beziehen sich auf Ereignisse in Europa, von der offiziellen Kriegserklärung im Jahr 1756 bis zur Unterzeichnung des Friedensvertrags im Jahr 1763. Diese Daten entsprechen nicht den Auseinandersetzungen auf dem nordamerikanischen Festland, wo die Schlachten zwischen den beiden Kolonialmächten in sechs Jahren, vom Gefecht von Jumonville Glen 1754 bis hin zur Eroberung von Montreal 1760 weitgehend beigelegt wurden. Question: Was war die erste Schlacht von 1754?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Mit einer Bevölkerung von etwa 1,5 Millionen an der Ostküste des Kontinents, von Neuschottland und Neufundland im Norden bis hin zu Georgien im Süden, waren die britischen Siedler den Franzosen zahlenmäßig 20 zu 1 überlegen. Viele der älteren Kolonien hatten Landansprüche, die sich willkürlich weit nach Westen erstreckten, da die Ausdehnung des Kontinents zum Zeitpunkt der Erteilung ihrer Provinzchartas unbekannt war. Während sich ihre Bevölkerungszentren entlang der Küste befanden, wuchsen die Siedlungen ins Landesinnere hinein. Neuschottland, das 1713 von Frankreich erobert worden war, hatte noch eine signifikante französischsprachige Bevölkerung. Großbritannien beanspruchte auch das Ruperts Land, wo die Hudson's Bay Company mit lokalen Stämmen Pelzhandel betrieb. Question: Wie war das Verhältnis von britischen Siedlern zu Franzosen?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Mit einer Bevölkerung von etwa 1,5 Millionen an der Ostküste des Kontinents, von Neuschottland und Neufundland im Norden bis hin zu Georgien im Süden, waren die britischen Siedler den Franzosen zahlenmäßig 20 zu 1 überlegen. Viele der älteren Kolonien hatten Landansprüche, die sich willkürlich weit nach Westen erstreckten, da die Ausdehnung des Kontinents zum Zeitpunkt der Erteilung ihrer Provinzchartas unbekannt war. Während sich ihre Bevölkerungszentren entlang der Küste befanden, wuchsen die Siedlungen ins Landesinnere hinein. Neuschottland, das 1713 von Frankreich erobert worden war, hatte noch eine signifikante französischsprachige Bevölkerung. Großbritannien beanspruchte auch das Ruperts Land, wo die Hudson's Bay Company mit lokalen Stämmen Pelzhandel betrieb. Question: Wo lebten die britischen Siedler?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Mit einer Bevölkerung von etwa 1,5 Millionen an der Ostküste des Kontinents, von Neuschottland und Neufundland im Norden bis hin zu Georgien im Süden, waren die britischen Siedler den Franzosen zahlenmäßig 20 zu 1 überlegen. Viele der älteren Kolonien hatten Landansprüche, die sich willkürlich weit nach Westen erstreckten, da die Ausdehnung des Kontinents zum Zeitpunkt der Erteilung ihrer Provinzchartas unbekannt war. Während sich ihre Bevölkerungszentren entlang der Küste befanden, wuchsen die Siedlungen ins Landesinnere hinein. Neuschottland, das 1713 von Frankreich erobert worden war, hatte noch eine signifikante französischsprachige Bevölkerung. Großbritannien beanspruchte auch das Ruperts Land, wo die Hudson's Bay Company mit lokalen Stämmen Pelzhandel betrieb. Question: Wo waren die Bevölkerungsgruppen in Kolonien angesiedelt?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Noch bevor Washington zurückkehrte, hatte Dinwiddie eine Kompanie von 40 Männern unter William Trent an jenen Ort geschickt, wo sie in den ersten Monaten des Jahres 1754 mit dem Bau einer kleinen eingezäunten Festung begann. Gouverneur Duquesne entsandte zusätzliche französische Streitkräfte unter Claude-Pierre Pecaudy de Contrecœur, um Saint-Pierre in diesem Zeitraum zu entlasten. Contrecœur verließ Fort Venango am 5. April 1754 mit 500 Mann in Richtung Süden. Als diese Truppen am 16. April am Fort ankamen, erlaubte Contrecœur großzügig, dass sich die kleine Kompanie von Trent zurückzog. Er kaufte ihre Bauwerkzeuge, um den Bau fortzusetzen, der das Fort Duquesne wurde. Question: Wie viele Männer wurden von Duquesne entsandt, um Saint-Pierre zu entlasten?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Noch bevor Washington zurückkehrte, hatte Dinwiddie eine Kompanie von 40 Männern unter William Trent an jenen Ort geschickt, wo sie in den ersten Monaten des Jahres 1754 mit dem Bau einer kleinen eingezäunten Festung begann. Gouverneur Duquesne entsandte zusätzliche französische Streitkräfte unter Claude-Pierre Pecaudy de Contrecœur, um Saint-Pierre in diesem Zeitraum zu entlasten. Contrecœur verließ Fort Venango am 5. April 1754 mit 500 Mann in Richtung Süden. Als diese Truppen am 16. April am Fort ankamen, erlaubte Contrecœur großzügig, dass sich die kleine Kompanie von Trent zurückzog. Er kaufte ihre Bauwerkzeuge, um den Bau fortzusetzen, der das Fort Duquesne wurde. Question: Wann begannen die Briten unter William Trent mit dem Bau des Forts?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Noch bevor Washington zurückkehrte, hatte Dinwiddie eine Kompanie von 40 Männern unter William Trent an jenen Ort geschickt, wo sie in den ersten Monaten des Jahres 1754 mit dem Bau einer kleinen eingezäunten Festung begann. Gouverneur Duquesne entsandte zusätzliche französische Streitkräfte unter Claude-Pierre Pecaudy de Contrecœur, um Saint-Pierre in diesem Zeitraum zu entlasten. Contrecœur verließ Fort Venango am 5. April 1754 mit 500 Mann in Richtung Süden. Als diese Truppen am 16. April am Fort ankamen, erlaubte Contrecœur großzügig, dass sich die kleine Kompanie von Trent zurückzog. Er kaufte ihre Bauwerkzeuge, um den Bau fortzusetzen, der das Fort Duquesne wurde. Question: Welchen Namen erhielt das Fort, das gebaut wurde?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Nachdem Washington nach Williamsburg zurückgekehrt war, befahl Dinwiddie ihm, eine größere Truppe zu führen, um Trent bei seiner Arbeit zu unterstützen. Unterwegs erfuhr Washington von Trients Rückzug. Da Tanaghrisson den Briten Unterstützung zugesagt hatte, fuhr Washington weiter nach Fort Duquesne und traf sich mit dem Mingo-Führer. Als er herausfand, dass sich ein französischer Spähtrupp in der Gegend aufhielt, überraschte er zusammen mit Tanaghrisson und dessen Männern die Kanadier am 28. Mai im sogenannten Gefecht von Jumonville Glen. Sie töteten viele der Kanadier, darunter auch ihren kommandierenden Offizier Joseph Coulon de Jumonville, dessen Kopf angeblich von Tanaghrisson mit einem Tomahawk aufgespalten wurde. Der Historiker Fred Anderson vermutet, dass Tanaghrisson gehandelt hat, um die Unterstützung der Briten zu gewinnen und wieder Autorität über sein eigenes Volk zu erlangen. Sie waren geneigt gewesen, die Franzosen zu unterstützen, mit denen sie lange Handelsbeziehungen hatten. Einer von Tanaghrissons Männern erzählte Contrecoeur, dass Jumonville durch britisches Musketenfeuer getötet worden war. Question: Was tat Washington, nachdem er von einem französischen Spähtrupp in der Gegend erfahren hatte?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Nachdem Washington nach Williamsburg zurückgekehrt war, befahl Dinwiddie ihm, eine größere Truppe zu führen, um Trent bei seiner Arbeit zu unterstützen. Unterwegs erfuhr Washington von Trients Rückzug. Da Tanaghrisson den Briten Unterstützung zugesagt hatte, fuhr Washington weiter nach Fort Duquesne und traf sich mit dem Mingo-Führer. Als er herausfand, dass sich ein französischer Spähtrupp in der Gegend aufhielt, überraschte er zusammen mit Tanaghrisson und dessen Männern die Kanadier am 28. Mai im sogenannten Gefecht von Jumonville Glen. Sie töteten viele der Kanadier, darunter auch ihren kommandierenden Offizier Joseph Coulon de Jumonville, dessen Kopf angeblich von Tanaghrisson mit einem Tomahawk aufgespalten wurde. Der Historiker Fred Anderson vermutet, dass Tanaghrisson gehandelt hat, um die Unterstützung der Briten zu gewinnen und wieder Autorität über sein eigenes Volk zu erlangen. Sie waren geneigt gewesen, die Franzosen zu unterstützen, mit denen sie lange Handelsbeziehungen hatten. Einer von Tanaghrissons Männern erzählte Contrecoeur, dass Jumonville durch britisches Musketenfeuer getötet worden war. Question: Wer waren die Opfer in der Schlacht?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Nachdem Washington nach Williamsburg zurückgekehrt war, befahl Dinwiddie ihm, eine größere Truppe zu führen, um Trent bei seiner Arbeit zu unterstützen. Unterwegs erfuhr Washington von Trients Rückzug. Da Tanaghrisson den Briten Unterstützung zugesagt hatte, fuhr Washington weiter nach Fort Duquesne und traf sich mit dem Mingo-Führer. Als er herausfand, dass sich ein französischer Spähtrupp in der Gegend aufhielt, überraschte er zusammen mit Tanaghrisson und dessen Männern die Kanadier am 28. Mai im sogenannten Gefecht von Jumonville Glen. Sie töteten viele der Kanadier, darunter auch ihren kommandierenden Offizier Joseph Coulon de Jumonville, dessen Kopf angeblich von Tanaghrisson mit einem Tomahawk aufgespalten wurde. Der Historiker Fred Anderson vermutet, dass Tanaghrisson gehandelt hat, um die Unterstützung der Briten zu gewinnen und wieder Autorität über sein eigenes Volk zu erlangen. Sie waren geneigt gewesen, die Franzosen zu unterstützen, mit denen sie lange Handelsbeziehungen hatten. Einer von Tanaghrissons Männern erzählte Contrecoeur, dass Jumonville durch britisches Musketenfeuer getötet worden war. Question: Warum unterstützte Tanaghrisson die britischen Bemühungen?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Newcastle ersetzte ihn im Januar 1756 durch Lord Loudoun, mit Generalmajor James Abercrombie als seinen Stellvertreter. Keiner dieser Männer hatte so viel Kampagnenerfahrung wie das von Frankreich nach Nordamerika entsandte Offizierstrio. Im Mai 1756 kamen französische reguläre Armeeverstärkungen nach Neufrankreich, angeführt von Generalmajor Louis-Joseph de Montcalm und unterstützt vom Chevalier de Lévis und Oberst François-Charles de Bourlamaque, allesamt erfahrene Veteranen aus dem Krieg um die österreichische Erbfolge. Zu dieser Zeit in Europa, am 18. Mai 1756, erklärte England Frankreich offiziell den Krieg. Damit wurden die Auseinandersetzung auf Europa ausgeweitet, was später als Siebenjähriger Krieg in die Geschichte eingehen sollte. Question: Wer wurde 1756 zum stellvertretenden Befehlshaber von Lor Loudoun ernannt?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Newcastle ersetzte ihn im Januar 1756 durch Lord Loudoun, mit Generalmajor James Abercrombie als seinen Stellvertreter. Keiner dieser Männer hatte so viel Kampagnenerfahrung wie das von Frankreich nach Nordamerika entsandte Offizierstrio. Im Mai 1756 kamen französische reguläre Armeeverstärkungen nach Neufrankreich, angeführt von Generalmajor Louis-Joseph de Montcalm und unterstützt vom Chevalier de Lévis und Oberst François-Charles de Bourlamaque, allesamt erfahrene Veteranen aus dem Krieg um die österreichische Erbfolge. Zu dieser Zeit in Europa, am 18. Mai 1756, erklärte England Frankreich offiziell den Krieg. Damit wurden die Auseinandersetzung auf Europa ausgeweitet, was später als Siebenjähriger Krieg in die Geschichte eingehen sollte. Question: Wer führte 1756 die Verstärkungstruppen in Neufrankreich an?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Newcastle ersetzte ihn im Januar 1756 durch Lord Loudoun, mit Generalmajor James Abercrombie als seinen Stellvertreter. Keiner dieser Männer hatte so viel Kampagnenerfahrung wie das von Frankreich nach Nordamerika entsandte Offizierstrio. Im Mai 1756 kamen französische reguläre Armeeverstärkungen nach Neufrankreich, angeführt von Generalmajor Louis-Joseph de Montcalm und unterstützt vom Chevalier de Lévis und Oberst François-Charles de Bourlamaque, allesamt erfahrene Veteranen aus dem Krieg um die österreichische Erbfolge. Zu dieser Zeit in Europa, am 18. Mai 1756, erklärte England Frankreich offiziell den Krieg. Damit wurden die Auseinandersetzung auf Europa ausgeweitet, was später als Siebenjähriger Krieg in die Geschichte eingehen sollte. Question: Wann erklärte England Frankreich offiziell den Krieg?
Title: Force Paragraph: Aristoteles lieferte eine philosophische Diskussion über das Konzept einer Kraft als integraler Bestandteil der aristotelischen Kosmologie. Nach Ansicht von Aristoteles enthält die irdische Sphäre vier Elemente, die an verschiedenen „natürlichen Orten“ darin zur Ruhe kommen. Aristoteles glaubte, dass bewegungslose Objekte auf der Erde, die hauptsächlich aus den Elementen Erde und Wasser bestehen, an ihrem natürlichen Ort auf dem Boden liegen und dass sie so bleiben würden, wenn man sie in Ruhe lässt. Er unterschied zwischen der angeborenen Tendenz von Objekten, ihren „natürlichen Ort“ zu finden (z. B. dass schwere Körper fallen), was eine „natürliche Bewegung“ darstellt und unnatürlichen oder erzwungenen Bewegungen, die den fortwährenden Einsatz einer Kraft erfordern. Diese Theorie, die auf der alltäglichen Erfahrung basiert, wie sich Objekte bewegen, wie z. B. die ständige Anwendung einer Kraft, die erforderlich ist, um einen Wagen in Bewegung zu halten, hatte konzeptionelle Schwierigkeiten, das Verhalten von Projektilen, wie beispielsweise den Flug von Pfeilen, zu erklären. Der Ort, an dem der Bogenschütze den Pfeil bewegt, liegt am Anfang des Fluges und während der Pfeil durch die Luft gleitet, wirkt keine erkennbare effiziente Ursache darauf ein. Aristoteles war sich dieses Problems bewusst und vermutete, dass die durch den Flugweg des Projektils verdrängte Luft das Projektil zu seinem Ziel trägt. Diese Erklärung erfordert ein Kontinuum wie Luft zur Veränderung des Ortes im Allgemeinen. Question: Wer leitete eine philosophische Diskussion über Kraft?
Title: Force Paragraph: Aristoteles lieferte eine philosophische Diskussion über das Konzept einer Kraft als integraler Bestandteil der aristotelischen Kosmologie. Nach Ansicht von Aristoteles enthält die irdische Sphäre vier Elemente, die an verschiedenen „natürlichen Orten“ darin zur Ruhe kommen. Aristoteles glaubte, dass bewegungslose Objekte auf der Erde, die hauptsächlich aus den Elementen Erde und Wasser bestehen, an ihrem natürlichen Ort auf dem Boden liegen und dass sie so bleiben würden, wenn man sie in Ruhe lässt. Er unterschied zwischen der angeborenen Tendenz von Objekten, ihren „natürlichen Ort“ zu finden (z. B. dass schwere Körper fallen), was eine „natürliche Bewegung“ darstellt und unnatürlichen oder erzwungenen Bewegungen, die den fortwährenden Einsatz einer Kraft erfordern. Diese Theorie, die auf der alltäglichen Erfahrung basiert, wie sich Objekte bewegen, wie z. B. die ständige Anwendung einer Kraft, die erforderlich ist, um einen Wagen in Bewegung zu halten, hatte konzeptionelle Schwierigkeiten, das Verhalten von Projektilen, wie beispielsweise den Flug von Pfeilen, zu erklären. Der Ort, an dem der Bogenschütze den Pfeil bewegt, liegt am Anfang des Fluges und während der Pfeil durch die Luft gleitet, wirkt keine erkennbare effiziente Ursache darauf ein. Aristoteles war sich dieses Problems bewusst und vermutete, dass die durch den Flugweg des Projektils verdrängte Luft das Projektil zu seinem Ziel trägt. Diese Erklärung erfordert ein Kontinuum wie Luft zur Veränderung des Ortes im Allgemeinen. Question: Wovon war das Konzept der Kraft ein integraler Bestandteil?
Title: Force Paragraph: Aristoteles lieferte eine philosophische Diskussion über das Konzept einer Kraft als integraler Bestandteil der aristotelischen Kosmologie. Nach Ansicht von Aristoteles enthält die irdische Sphäre vier Elemente, die an verschiedenen „natürlichen Orten“ darin zur Ruhe kommen. Aristoteles glaubte, dass bewegungslose Objekte auf der Erde, die hauptsächlich aus den Elementen Erde und Wasser bestehen, an ihrem natürlichen Ort auf dem Boden liegen und dass sie so bleiben würden, wenn man sie in Ruhe lässt. Er unterschied zwischen der angeborenen Tendenz von Objekten, ihren „natürlichen Ort“ zu finden (z. B. dass schwere Körper fallen), was eine „natürliche Bewegung“ darstellt und unnatürlichen oder erzwungenen Bewegungen, die den fortwährenden Einsatz einer Kraft erfordern. Diese Theorie, die auf der alltäglichen Erfahrung basiert, wie sich Objekte bewegen, wie z. B. die ständige Anwendung einer Kraft, die erforderlich ist, um einen Wagen in Bewegung zu halten, hatte konzeptionelle Schwierigkeiten, das Verhalten von Projektilen, wie beispielsweise den Flug von Pfeilen, zu erklären. Der Ort, an dem der Bogenschütze den Pfeil bewegt, liegt am Anfang des Fluges und während der Pfeil durch die Luft gleitet, wirkt keine erkennbare effiziente Ursache darauf ein. Aristoteles war sich dieses Problems bewusst und vermutete, dass die durch den Flugweg des Projektils verdrängte Luft das Projektil zu seinem Ziel trägt. Diese Erklärung erfordert ein Kontinuum wie Luft zur Veränderung des Ortes im Allgemeinen. Question: Aus wie vielen Elementen besteht die irdische Sphäre nach Ansicht des Aristoteles?
Title: Force Paragraph: Aristoteles lieferte eine philosophische Diskussion über das Konzept einer Kraft als integraler Bestandteil der aristotelischen Kosmologie. Nach Ansicht von Aristoteles enthält die irdische Sphäre vier Elemente, die an verschiedenen „natürlichen Orten“ darin zur Ruhe kommen. Aristoteles glaubte, dass bewegungslose Objekte auf der Erde, die hauptsächlich aus den Elementen Erde und Wasser bestehen, an ihrem natürlichen Ort auf dem Boden liegen und dass sie so bleiben würden, wenn man sie in Ruhe lässt. Er unterschied zwischen der angeborenen Tendenz von Objekten, ihren „natürlichen Ort“ zu finden (z. B. dass schwere Körper fallen), was eine „natürliche Bewegung“ darstellt und unnatürlichen oder erzwungenen Bewegungen, die den fortwährenden Einsatz einer Kraft erfordern. Diese Theorie, die auf der alltäglichen Erfahrung basiert, wie sich Objekte bewegen, wie z. B. die ständige Anwendung einer Kraft, die erforderlich ist, um einen Wagen in Bewegung zu halten, hatte konzeptionelle Schwierigkeiten, das Verhalten von Projektilen, wie beispielsweise den Flug von Pfeilen, zu erklären. Der Ort, an dem der Bogenschütze den Pfeil bewegt, liegt am Anfang des Fluges und während der Pfeil durch die Luft gleitet, wirkt keine erkennbare effiziente Ursache darauf ein. Aristoteles war sich dieses Problems bewusst und vermutete, dass die durch den Flugweg des Projektils verdrängte Luft das Projektil zu seinem Ziel trägt. Diese Erklärung erfordert ein Kontinuum wie Luft zur Veränderung des Ortes im Allgemeinen. Question: Wo vermutete Aristoteles den natürlichen Ort für Erd- und Wasserelemente?
Title: Force Paragraph: Aristoteles lieferte eine philosophische Diskussion über das Konzept einer Kraft als integraler Bestandteil der aristotelischen Kosmologie. Nach Ansicht von Aristoteles enthält die irdische Sphäre vier Elemente, die an verschiedenen „natürlichen Orten“ darin zur Ruhe kommen. Aristoteles glaubte, dass bewegungslose Objekte auf der Erde, die hauptsächlich aus den Elementen Erde und Wasser bestehen, an ihrem natürlichen Ort auf dem Boden liegen und dass sie so bleiben würden, wenn man sie in Ruhe lässt. Er unterschied zwischen der angeborenen Tendenz von Objekten, ihren „natürlichen Ort“ zu finden (z. B. dass schwere Körper fallen), was eine „natürliche Bewegung“ darstellt und unnatürlichen oder erzwungenen Bewegungen, die den fortwährenden Einsatz einer Kraft erfordern. Diese Theorie, die auf der alltäglichen Erfahrung basiert, wie sich Objekte bewegen, wie z. B. die ständige Anwendung einer Kraft, die erforderlich ist, um einen Wagen in Bewegung zu halten, hatte konzeptionelle Schwierigkeiten, das Verhalten von Projektilen, wie beispielsweise den Flug von Pfeilen, zu erklären. Der Ort, an dem der Bogenschütze den Pfeil bewegt, liegt am Anfang des Fluges und während der Pfeil durch die Luft gleitet, wirkt keine erkennbare effiziente Ursache darauf ein. Aristoteles war sich dieses Problems bewusst und vermutete, dass die durch den Flugweg des Projektils verdrängte Luft das Projektil zu seinem Ziel trägt. Diese Erklärung erfordert ein Kontinuum wie Luft zur Veränderung des Ortes im Allgemeinen. Question: Was bezeichnete Aristoteles als erzwungene Bewegung?
Title: Force Paragraph: Die Entwicklung grundlegender Theorien für Kräfte verlief im Sinne der Vereinheitlichung disparater Ideen. Zum Beispiel vereinte Isaac Newton die Kraft, die für Objekte verantwortlich ist, die auf die Erdoberfläche fallen, mit der Kraft, die für die Umlaufbahnen der Himmelsmechanik verantwortlich ist, in seiner universellen Theorie der Gravitation. Michael Faraday und James Clerk Maxwell zeigten, dass elektrische und magnetische Kräfte durch eine einheitliche Theorie des Elektromagnetismus vereint wurden. Im 20. Jahrhundert führte die Entwicklung der Quantenmechanik zu einem modernen Verständnis, dass die ersten drei fundamentalen Kräfte (alle außer der Schwerkraft) Manifestationen von Materie (Fermionen) sind, die durch den Austausch virtueller Teilchen, genannt Eichbosonen, interagieren. Dieses Standardmodell der Teilchenphysik stellt eine Ähnlichkeit zwischen den Kräften fest und ermöglichte es den Wissenschaftlern, die Vereinigung der schwachen und elektromagnetischen Kräfte in der elektroschwachen Theorie vorherzusagen, die anschließend durch Beobachtung bestätigt wurde. Die vollständige Formulierung des Standardmodells prognostiziert einen noch nicht beobachteten Higgs-Mechanismus, aber Beobachtungen wie Neutrinooszillationen deuten darauf hin, dass das Standardmodell unvollständig ist. Eine große vereinheitlichte Theorie, die die Kombination der elektroschwachen Wechselwirkung mit der starken Kraft ermöglicht, wird als Möglichkeit mit Kandidaten-Theorien wie der Supersymmetrie, die vorgeschlagen werden, um einige der noch offenen ungelösten Probleme in der Physik zu berücksichtigen, ausgearbeitet. Physiker versuchen immer noch, selbstkonsistente Vereinheitlichungsmodelle zu entwickeln, die alle vier grundlegenden Interaktionen zu einer Gesamttheorie kombinieren. Einstein versuchte es und scheiterte bei diesem Unterfangen, aber der derzeit beliebteste Ansatz zur Beantwortung dieser Frage ist die Stringtheorie.:212-219 Question: Wer hat die universelle Theorie der Gravitation entwickelt?
Title: Force Paragraph: Die Entwicklung grundlegender Theorien für Kräfte verlief im Sinne der Vereinheitlichung disparater Ideen. Zum Beispiel vereinte Isaac Newton die Kraft, die für Objekte verantwortlich ist, die auf die Erdoberfläche fallen, mit der Kraft, die für die Umlaufbahnen der Himmelsmechanik verantwortlich ist, in seiner universellen Theorie der Gravitation. Michael Faraday und James Clerk Maxwell zeigten, dass elektrische und magnetische Kräfte durch eine einheitliche Theorie des Elektromagnetismus vereint wurden. Im 20. Jahrhundert führte die Entwicklung der Quantenmechanik zu einem modernen Verständnis, dass die ersten drei fundamentalen Kräfte (alle außer der Schwerkraft) Manifestationen von Materie (Fermionen) sind, die durch den Austausch virtueller Teilchen, genannt Eichbosonen, interagieren. Dieses Standardmodell der Teilchenphysik stellt eine Ähnlichkeit zwischen den Kräften fest und ermöglichte es den Wissenschaftlern, die Vereinigung der schwachen und elektromagnetischen Kräfte in der elektroschwachen Theorie vorherzusagen, die anschließend durch Beobachtung bestätigt wurde. Die vollständige Formulierung des Standardmodells prognostiziert einen noch nicht beobachteten Higgs-Mechanismus, aber Beobachtungen wie Neutrinooszillationen deuten darauf hin, dass das Standardmodell unvollständig ist. Eine große vereinheitlichte Theorie, die die Kombination der elektroschwachen Wechselwirkung mit der starken Kraft ermöglicht, wird als Möglichkeit mit Kandidaten-Theorien wie der Supersymmetrie, die vorgeschlagen werden, um einige der noch offenen ungelösten Probleme in der Physik zu berücksichtigen, ausgearbeitet. Physiker versuchen immer noch, selbstkonsistente Vereinheitlichungsmodelle zu entwickeln, die alle vier grundlegenden Interaktionen zu einer Gesamttheorie kombinieren. Einstein versuchte es und scheiterte bei diesem Unterfangen, aber der derzeit beliebteste Ansatz zur Beantwortung dieser Frage ist die Stringtheorie.:212-219 Question: In welchem Jahrhundert wurde die Quantenmechanik entwickelt? 
Title: Force Paragraph: Die Entwicklung grundlegender Theorien für Kräfte verlief im Sinne der Vereinheitlichung disparater Ideen. Zum Beispiel vereinte Isaac Newton die Kraft, die für Objekte verantwortlich ist, die auf die Erdoberfläche fallen, mit der Kraft, die für die Umlaufbahnen der Himmelsmechanik verantwortlich ist, in seiner universellen Theorie der Gravitation. Michael Faraday und James Clerk Maxwell zeigten, dass elektrische und magnetische Kräfte durch eine einheitliche Theorie des Elektromagnetismus vereint wurden. Im 20. Jahrhundert führte die Entwicklung der Quantenmechanik zu einem modernen Verständnis, dass die ersten drei fundamentalen Kräfte (alle außer der Schwerkraft) Manifestationen von Materie (Fermionen) sind, die durch den Austausch virtueller Teilchen, genannt Eichbosonen, interagieren. Dieses Standardmodell der Teilchenphysik stellt eine Ähnlichkeit zwischen den Kräften fest und ermöglichte es den Wissenschaftlern, die Vereinigung der schwachen und elektromagnetischen Kräfte in der elektroschwachen Theorie vorherzusagen, die anschließend durch Beobachtung bestätigt wurde. Die vollständige Formulierung des Standardmodells prognostiziert einen noch nicht beobachteten Higgs-Mechanismus, aber Beobachtungen wie Neutrinooszillationen deuten darauf hin, dass das Standardmodell unvollständig ist. Eine große vereinheitlichte Theorie, die die Kombination der elektroschwachen Wechselwirkung mit der starken Kraft ermöglicht, wird als Möglichkeit mit Kandidaten-Theorien wie der Supersymmetrie, die vorgeschlagen werden, um einige der noch offenen ungelösten Probleme in der Physik zu berücksichtigen, ausgearbeitet. Physiker versuchen immer noch, selbstkonsistente Vereinheitlichungsmodelle zu entwickeln, die alle vier grundlegenden Interaktionen zu einer Gesamttheorie kombinieren. Einstein versuchte es und scheiterte bei diesem Unterfangen, aber der derzeit beliebteste Ansatz zur Beantwortung dieser Frage ist die Stringtheorie.:212-219 Question: Welche Art von selbstkonsistenten Modellen versuchen Physiker zu entwickeln, um eine Gesamttheorie zu schaffen?
Title: Force Paragraph: Die Entwicklung grundlegender Theorien für Kräfte verlief im Sinne der Vereinheitlichung disparater Ideen. Zum Beispiel vereinte Isaac Newton die Kraft, die für Objekte verantwortlich ist, die auf die Erdoberfläche fallen, mit der Kraft, die für die Umlaufbahnen der Himmelsmechanik verantwortlich ist, in seiner universellen Theorie der Gravitation. Michael Faraday und James Clerk Maxwell zeigten, dass elektrische und magnetische Kräfte durch eine einheitliche Theorie des Elektromagnetismus vereint wurden. Im 20. Jahrhundert führte die Entwicklung der Quantenmechanik zu einem modernen Verständnis, dass die ersten drei fundamentalen Kräfte (alle außer der Schwerkraft) Manifestationen von Materie (Fermionen) sind, die durch den Austausch virtueller Teilchen, genannt Eichbosonen, interagieren. Dieses Standardmodell der Teilchenphysik stellt eine Ähnlichkeit zwischen den Kräften fest und ermöglichte es den Wissenschaftlern, die Vereinigung der schwachen und elektromagnetischen Kräfte in der elektroschwachen Theorie vorherzusagen, die anschließend durch Beobachtung bestätigt wurde. Die vollständige Formulierung des Standardmodells prognostiziert einen noch nicht beobachteten Higgs-Mechanismus, aber Beobachtungen wie Neutrinooszillationen deuten darauf hin, dass das Standardmodell unvollständig ist. Eine große vereinheitlichte Theorie, die die Kombination der elektroschwachen Wechselwirkung mit der starken Kraft ermöglicht, wird als Möglichkeit mit Kandidaten-Theorien wie der Supersymmetrie, die vorgeschlagen werden, um einige der noch offenen ungelösten Probleme in der Physik zu berücksichtigen, ausgearbeitet. Physiker versuchen immer noch, selbstkonsistente Vereinheitlichungsmodelle zu entwickeln, die alle vier grundlegenden Interaktionen zu einer Gesamttheorie kombinieren. Einstein versuchte es und scheiterte bei diesem Unterfangen, aber der derzeit beliebteste Ansatz zur Beantwortung dieser Frage ist die Stringtheorie.:212-219 Question: Bei welcher Art von Physikmodell scheiterte Einstein?
Title: Force Paragraph: Seitdem und bis heute gilt die allgemeine Relativitätstheorie als die Theorie, die die Schwerkraft am besten erklärt. In der ART wird die Gravitation nicht als Kraft betrachtet, sondern dass die Objekte, die sich in Gravitationsfeldern frei bewegen, unter ihrer eigenen Trägheit in geraden Linien durch die gekrümmte Raumzeit wandern – definiert als der kürzeste Raum-Zeit-Weg zwischen zwei Raum-Zeit-Ereignissen. Aus der Perspektive des Objekts geschieht jede Bewegung, als gäbe es überhaupt keine Gravitation. Nur wenn man die Bewegung in einem globalen Sinne betrachtet, kann man die Krümmung der Raumzeit beobachten und die Kraft aus dem Kurvenverlauf des Objekts ableiten. So wird der gerade Weg im Raum-Zeit-Kontinuum als eine gekrümmte Linie im Raum gesehen und als ballistische Trajektorie des Objekts bezeichnet. Ein am Boden geworfener Basketball fliegt in einer Parabel, da er sich in einem einheitlichen Gravitationsfeld befindet. Seine Raum-Zeit-Trajektorie (wenn die zusätzliche ct-Dimension hinzugefügt wird) ist eine fast gerade leicht gekrümmte Linie (mit einem Krümmungsradius in der Größenordnung von wenigen Lichtjahren). Die zeitliche Ableitung des wechselnden Impulses des Objekts ist das, was wir als „Gravitationskraft“ bezeichnen. Question: Welche Theorie erklärt die Schwerkraft am besten?
Title: Force Paragraph: Seitdem und bis heute gilt die allgemeine Relativitätstheorie als die Theorie, die die Schwerkraft am besten erklärt. In der ART wird die Gravitation nicht als Kraft betrachtet, sondern dass die Objekte, die sich in Gravitationsfeldern frei bewegen, unter ihrer eigenen Trägheit in geraden Linien durch die gekrümmte Raumzeit wandern – definiert als der kürzeste Raum-Zeit-Weg zwischen zwei Raum-Zeit-Ereignissen. Aus der Perspektive des Objekts geschieht jede Bewegung, als gäbe es überhaupt keine Gravitation. Nur wenn man die Bewegung in einem globalen Sinne betrachtet, kann man die Krümmung der Raumzeit beobachten und die Kraft aus dem Kurvenverlauf des Objekts ableiten. So wird der gerade Weg im Raum-Zeit-Kontinuum als eine gekrümmte Linie im Raum gesehen und als ballistische Trajektorie des Objekts bezeichnet. Ein am Boden geworfener Basketball fliegt in einer Parabel, da er sich in einem einheitlichen Gravitationsfeld befindet. Seine Raum-Zeit-Trajektorie (wenn die zusätzliche ct-Dimension hinzugefügt wird) ist eine fast gerade leicht gekrümmte Linie (mit einem Krümmungsradius in der Größenordnung von wenigen Lichtjahren). Die zeitliche Ableitung des wechselnden Impulses des Objekts ist das, was wir als „Gravitationskraft“ bezeichnen. Question: Welcher Raum-Zeit-Weg wird als gekrümmte Linie im Raum gesehen?
Title: Force Paragraph: Seitdem und bis heute gilt die allgemeine Relativitätstheorie als die Theorie, die die Schwerkraft am besten erklärt. In der ART wird die Gravitation nicht als Kraft betrachtet, sondern dass die Objekte, die sich in Gravitationsfeldern frei bewegen, unter ihrer eigenen Trägheit in geraden Linien durch die gekrümmte Raumzeit wandern – definiert als der kürzeste Raum-Zeit-Weg zwischen zwei Raum-Zeit-Ereignissen. Aus der Perspektive des Objekts geschieht jede Bewegung, als gäbe es überhaupt keine Gravitation. Nur wenn man die Bewegung in einem globalen Sinne betrachtet, kann man die Krümmung der Raumzeit beobachten und die Kraft aus dem Kurvenverlauf des Objekts ableiten. So wird der gerade Weg im Raum-Zeit-Kontinuum als eine gekrümmte Linie im Raum gesehen und als ballistische Trajektorie des Objekts bezeichnet. Ein am Boden geworfener Basketball fliegt in einer Parabel, da er sich in einem einheitlichen Gravitationsfeld befindet. Seine Raum-Zeit-Trajektorie (wenn die zusätzliche ct-Dimension hinzugefügt wird) ist eine fast gerade leicht gekrümmte Linie (mit einem Krümmungsradius in der Größenordnung von wenigen Lichtjahren). Die zeitliche Ableitung des wechselnden Impulses des Objekts ist das, was wir als „Gravitationskraft“ bezeichnen. Question: Wie nennt man die Ableitung des sich ändernden Impulses eines Objekts?
Title: Force Paragraph: Seitdem und bis heute gilt die allgemeine Relativitätstheorie als die Theorie, die die Schwerkraft am besten erklärt. In der ART wird die Gravitation nicht als Kraft betrachtet, sondern dass die Objekte, die sich in Gravitationsfeldern frei bewegen, unter ihrer eigenen Trägheit in geraden Linien durch die gekrümmte Raumzeit wandern – definiert als der kürzeste Raum-Zeit-Weg zwischen zwei Raum-Zeit-Ereignissen. Aus der Perspektive des Objekts geschieht jede Bewegung, als gäbe es überhaupt keine Gravitation. Nur wenn man die Bewegung in einem globalen Sinne betrachtet, kann man die Krümmung der Raumzeit beobachten und die Kraft aus dem Kurvenverlauf des Objekts ableiten. So wird der gerade Weg im Raum-Zeit-Kontinuum als eine gekrümmte Linie im Raum gesehen und als ballistische Trajektorie des Objekts bezeichnet. Ein am Boden geworfener Basketball fliegt in einer Parabel, da er sich in einem einheitlichen Gravitationsfeld befindet. Seine Raum-Zeit-Trajektorie (wenn die zusätzliche ct-Dimension hinzugefügt wird) ist eine fast gerade leicht gekrümmte Linie (mit einem Krümmungsradius in der Größenordnung von wenigen Lichtjahren). Die zeitliche Ableitung des wechselnden Impulses des Objekts ist das, was wir als „Gravitationskraft“ bezeichnen. Question: In welchem Sinne sollte man die Krümmung des Raum-Zeit-Kontinuums betrachten?
Title: Force Paragraph: Durch die Kombination der Definition von elektrischem Strom als Zeitrate der Änderung der elektrischen Ladung beschreibt eine Regel der Vektorvervielfachung namens Lorentzkraft die Kraft auf eine sich in einem Magnetfeld bewegende Ladung. Die Verbindung zwischen Elektrizität und Magnetismus ermöglicht die Beschreibung einer einheitlichen elektromagnetischen Kraft, die auf eine Ladung wirkt. Diese Kraft kann als Summe aus der elektrostatischen Kraft (aufgrund des elektrischen Feldes) und der Magnetkraft (aufgrund des Magnetfeldes) angegeben werden. In seiner Vollständigkeit lautet das Gesetz wie folgt: Question: Wie hoch ist die Zeitspanne der Änderung der elektrischen Ladung?
Title: Force Paragraph: Durch die Kombination der Definition von elektrischem Strom als Zeitrate der Änderung der elektrischen Ladung beschreibt eine Regel der Vektorvervielfachung namens Lorentzkraft die Kraft auf eine sich in einem Magnetfeld bewegende Ladung. Die Verbindung zwischen Elektrizität und Magnetismus ermöglicht die Beschreibung einer einheitlichen elektromagnetischen Kraft, die auf eine Ladung wirkt. Diese Kraft kann als Summe aus der elektrostatischen Kraft (aufgrund des elektrischen Feldes) und der Magnetkraft (aufgrund des Magnetfeldes) angegeben werden. In seiner Vollständigkeit lautet das Gesetz wie folgt: Question: Welche magnetische und elektrische Kraft wirkt auf eine Ladung?
Title: Force Paragraph: Durch die Kombination der Definition von elektrischem Strom als Zeitrate der Änderung der elektrischen Ladung beschreibt eine Regel der Vektorvervielfachung namens Lorentzkraft die Kraft auf eine sich in einem Magnetfeld bewegende Ladung. Die Verbindung zwischen Elektrizität und Magnetismus ermöglicht die Beschreibung einer einheitlichen elektromagnetischen Kraft, die auf eine Ladung wirkt. Diese Kraft kann als Summe aus der elektrostatischen Kraft (aufgrund des elektrischen Feldes) und der Magnetkraft (aufgrund des Magnetfeldes) angegeben werden. In seiner Vollständigkeit lautet das Gesetz wie folgt: Question: Wie heißt die Kraft, die eine Ladung definiert, die sich durch ein Magnetfeld bewegt?
Title: Force Paragraph: Durch die Kombination der Definition von elektrischem Strom als Zeitrate der Änderung der elektrischen Ladung beschreibt eine Regel der Vektorvervielfachung namens Lorentzkraft die Kraft auf eine sich in einem Magnetfeld bewegende Ladung. Die Verbindung zwischen Elektrizität und Magnetismus ermöglicht die Beschreibung einer einheitlichen elektromagnetischen Kraft, die auf eine Ladung wirkt. Diese Kraft kann als Summe aus der elektrostatischen Kraft (aufgrund des elektrischen Feldes) und der Magnetkraft (aufgrund des Magnetfeldes) angegeben werden. In seiner Vollständigkeit lautet das Gesetz wie folgt: Question: Die elektrostatische und die magnetische Kraft werden als Summe wovon angegeben?
Title: Force Paragraph: Wo ist die relevante Querschnittsfläche für das Volumen, für das der Spannungstensor berechnet wird. Dieser Formalismus beinhaltet Druckkräfte, die mit Kräften verbunden sind, die normal zur Querschnittsfläche wirken (die Matrixdiagonalen des Tensors), sowie Scherkräfte, die mit Kräften verbunden sind, die parallel zur Querschnittsfläche wirken (die nicht-diagonalen Elemente). Der Spannungstensor berücksichtigt Kräfte, die alle Dehnungen (Verformungen) einschließlich der Zugbelastungen und Kompressionen verursachen.:133–134:38-1–38-11 Question: Was verursacht Spannungen in den Strukturen?
Title: Force Paragraph: Wo ist die relevante Querschnittsfläche für das Volumen, für das der Spannungstensor berechnet wird. Dieser Formalismus beinhaltet Druckkräfte, die mit Kräften verbunden sind, die normal zur Querschnittsfläche wirken (die Matrixdiagonalen des Tensors), sowie Scherkräfte, die mit Kräften verbunden sind, die parallel zur Querschnittsfläche wirken (die nicht-diagonalen Elemente). Der Spannungstensor berücksichtigt Kräfte, die alle Dehnungen (Verformungen) einschließlich der Zugbelastungen und Kompressionen verursachen.:133–134:38-1–38-11 Question: Was wird verwendet, um die Querschnittsfläche im Volumen eines Objekts zu berechnen?
Title: Force Paragraph: Wo ist die relevante Querschnittsfläche für das Volumen, für das der Spannungstensor berechnet wird. Dieser Formalismus beinhaltet Druckkräfte, die mit Kräften verbunden sind, die normal zur Querschnittsfläche wirken (die Matrixdiagonalen des Tensors), sowie Scherkräfte, die mit Kräften verbunden sind, die parallel zur Querschnittsfläche wirken (die nicht-diagonalen Elemente). Der Spannungstensor berücksichtigt Kräfte, die alle Dehnungen (Verformungen) einschließlich der Zugbelastungen und Kompressionen verursachen.:133–134:38-1–38-11 Question: Was ist mit Normalkräften verbunden?
Title: Force Paragraph: Wo ist die relevante Querschnittsfläche für das Volumen, für das der Spannungstensor berechnet wird. Dieser Formalismus beinhaltet Druckkräfte, die mit Kräften verbunden sind, die normal zur Querschnittsfläche wirken (die Matrixdiagonalen des Tensors), sowie Scherkräfte, die mit Kräften verbunden sind, die parallel zur Querschnittsfläche wirken (die nicht-diagonalen Elemente). Der Spannungstensor berücksichtigt Kräfte, die alle Dehnungen (Verformungen) einschließlich der Zugbelastungen und Kompressionen verursachen.:133–134:38-1–38-11 Question: Was beinhaltet Druckkräfte bei der Berechnung der Fläche im Volumen?
