308
136
118
สี่
คาวันน์ ชอร์ต
24
คาวันน์ ชอร์ต
สี่
สี่
เคิร์ต โคลแมน
24
โคนี อีลลี
ลูค คีคลี
สองครั้ง
พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส
11
นิวอิงแลนด์แพทริออตส์
20–18
17 วินาที
ทีมบรอนคอส
23–16
นิวอิงแลนด์แพทริออตส์
17
แมนนิง
พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส
11
นิวอิงแลนด์แพทริออตส์
พิตต์สเบิร์ก สตีลเลอร์ส
นิวอิงแลนด์แพทริออตส์
17
39
จอห์น เอลเวย์
38
รองประธานผู้บริหารทีมฟุตบอลและผู้จัดการทั่วไป
บรอนคอส
บรอนคอส
จอห์น เอลเวย์
38
เพย์ตัน แมนนิง
สอง
สอง
เพย์ตัน แมนนิง
จอห์น เอลเวย์
ซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 33
เพย์ตัน แมนนิง
39
จอห์น เอลเวย์
หก
เพลงชาติ
อคาเดมี
เพลงชาติ
ภาษามือแบบอเมริกัน
เลดีกากา
มาร์ลี แมตลิน
เลดีกากา
มาร์ลี แมตลิน
เลดีกากา
หก
มาร์ลี แมตลิน
24
นิวตัน
จอช นอร์แมน
แอนเดอร์สัน
เบนนี ฟาวเลอร์
มิลเลอร์
วอร์ด
นิวตัน
จอช นอร์แมน
3:08
4:51
มิลเลอร์
วอร์ด
สาม
แอนเดอร์สัน
ออกรุดซาสกี
แซ็กซอนการ์เดน
1870 ถึง
โมมุส
วอยเชคโบกุสลาฟสกี
โปโลเนียวอร์ซอว์
1946
สองครั้ง
ถนนคอนวิคตอร์สกา
สถานะทางการเงินเข้าขั้นวิกฤต
วัฒนธรรมหลากหลาย
711,988
56.2%
2.8%
1944
เทศบาล
มณฑล หรือโปเวียต
กรากุฟ
1817
สงครามโลกครั้งที่สอง
เดือนเมษายน ปี 1991
374
สหพรรคแรงงานโปแลนด์
รอลโล
โดรโก
วิลเลียมแขนเหล็ก
เซลจุกเติร์ก
อาฟรานจี
อูร์เซล
กองกำลังชาวเติร์ก
ทวีปแอฟริกา
1943
หน่วยเอสไอของความหนาแน่นฟลักซ์แม่เหล็ก
โรงแรมต่าง ๆ ในนิวยอร์ก
นักวิทยาศาสตร์สติเฟื่อง
สิทธิบัตร
1943
หน่วยเอสไอของความหนาแน่นฟลักซ์แม่เหล็ก
1990
ลูกเล่นในการอวดฝีมือ
โรเบิร์ต เลน และเบนจามิน เวล
เทสลาอิเล็กทริกไลต์แอนด์แมนูแฟคเจอริง
ติดตั้ง ระบบส่องสว่างโดยใช้แสงจากการอาร์กไฟฟ้า ซึ่งออกแบบโดย เทสลา
สิทธิบัตร
ระบบส่องสว่างโดยใช้แสงจากการอาร์กไฟฟ้า
โรเบิร์ต เลน และเบนจามิน เวล
1886
เทสลาอิเล็กทริกไลต์แอนด์แมนูแฟคเจอริง
ติดตั้ง ระบบส่องสว่างโดยใช้แสงจากการอาร์กไฟฟ้า
เทสลา
1900
กูลเยลโม มาร์โกนี
1901
1943
ศาลสูงสุดของสหรัฐอเมริกา
38
เอดิสัน
1937
"เครื่องจักรสำหรับยุติ สงคราม
คลุมเครือ
สงคราม
ทฤษฎีความซับซ้อนในการคำนวณ
คุณสมบัติความยาก
โจทย์ปัญหาในการคำนวณ
อินสแตนซ์ของโจทย์ปัญหา
ไบนารี
สายบิต
สัญกรณ์ไบนารี
เมตริกซ์ประชิด
ให้เป็นโจทย์ปัญหาสำหรับตัดสินใจ
เซตของสาม
การเปลี่ยนสถานะ
ความยาก
DTIME(f(n))
เวลา
เป็นที่สงสัยว่าไม่เท่ากัน
P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE
ระหว่าง P และ PSPACE
การพิสูจน์ว่าหมวดหมู่ใดๆ จากหมวดหมู่เหล่านี้ไม่เท่ากัน
เป็นหนึ่งในรูปแบบการฝึกของโรงเรียนที่พบได้บ่อยที่สุด
ประเทศตะวันตกเกือบทุกประเทศ
สหรัฐ
ศาลฎีกาของสหรัฐอเมริกา
ความเจ็บปวดทางร่างกาย
สหภาพแรงงาน
น้อยลง
ระหว่างปี 2005 และ 2010
สหภาพแรงงาน
ความกังวล
แต่ละรัฐ
สิบปี
ปริญญาตรี
โรงเรียนในกำกับของรัฐ
No Child Left Behind
กูรู
สูงมาก
ลูกศิษย์
ตะวันตก
ลามะ
เกิดใหม่
ตุลกุ
หลายครั้ง
พระวรสารและสิทธิ
1519
นักเรียน
เริ่มต้น
1520
On the Freedom of a Christian
ฤดูร้อนปี 1521
ถูกตราหน้าว่าเป็นพวกบูชา
ของขวัญ
การสารภาพและการให้อภัยเป็นการส่วนตัว
ทำลายคำสาบาน
สิ่งพิมพ์ภาษาเยอรมัน
คัมภีร์ไบเบิล
วิวัฒนาการของภาษาและวรรณกรรมเยอรมัน
ลูคัส ครานัค
วิลเลียม ทนเดล
เหตุการณ์ชีวิตของเขา
เพราะมุมมองแบบลูเทอร์แรน
Ein neues Lied wir heben an
จอห์น ซี เมสเซนเจอร์
Flung to the Heedless Winds
คำพูดสุดท้ายของเขา
ภาษาละติน
"We are beggars,"
อันดับสาม
พื้นที่กว้างใหญ่
ชานเมือง
ทางหลวง
เมืองนานาชาติ
พื้นที่ทางสถิติของนครหลวง
สอง
ห้าล้านคน
เขตชายแดนใต้
17,786,419
สนามบินลอสแองเจลีส
ปริมาณผู้โดยสาร
อันดับที่สาม
สนามบินนานาชาติซานดิเอโก
สนามบิน Van Nuys
NFL
NBA
MLB
Los Angeles Kings
LA Galaxy
Chivas
สอง
2014
StubHub Center
2018
ยอมตาม DVB MPEG-2
Dolby Digital
MPEG-4
OpenTV
DVB-S2
1998
Astra 2A
Eutelsat's Eurobird 1
นับร้อย
28.5°E
8 กุมภาพันธ์ 2007
เดือนมีนาคม
ดิจิตัลภาคพื้นดิน
Virgin Media
ฟุตบอลพรีเมียร์ลีกอังกฤษ
บัตรเงินสดสวัสดิการ
สิ่งของจำเป็น
สร้างความเสียหายบ่อย
ร่างกฎหมาย Sky TV
การมีอยู่ของผู้ชาย
£30m
ไม่มีข้อบ่งชี้
Virgin Media
BSkyB
ช่องพื้นฐาน
พรรคแรงงานออสเตรเลีย
พรรคเสรีนิยม
พรรคชาติ
The Greens
พรรคแรงงาน
1975
รัฐธรรมนูญอาณานิคมปี 1855
รัฐสภาแห่งวิคตอเรีย
บทบัญญัติ "ที่ยึดมั่น"
รัฐธรรมนูญรัฐวิคตอเรียปี 1855
รถยนต์ยี่ห้อดังหลายยี่ห้อ
2017
เดือนพฤษภาคมปี 2013
เดือนตุลาคมปี 2016
ฟอร์ด
ทางรถไฟขนาด 1,600 มม. (5 ฟุต 3 นิ้ว)
ทางรถไฟเป็นขนาดมาตรฐาน 1,435 มม. (4 ฟุต 8 1⁄2 นิ้ว)
เส้นทางรถไฟแคบ 760 mm (2 ฟุต 6 นิ้ว)
พี้นที่มีภูเขา
ห้า
1788
นิวเซาท์เวลส์
นิวฮอลแลนด์
ซิดนีย์
พระราชกฤษฎีกาฟองแตนโบล
1685
พระเจ้าหลุยส์ที่ 14
500,000
เวอร์จิเนีย
โลเวอร์นอร์โฟล์กเคาน์ตี้
มานาคินทาวน์
390
12 พฤษภาคม 1705
ฌาคส์ เลอแฟร์ฟ
มหาวิทยาลัยแห่งปารีส
1530
วิลเลียม ฟาเรล
ฌอง โคแวง
เข้าร่วมกับโปรเตสแตนต์กลุ่มอื่น
แต่งงานกับคนนอกชุมชนชาวฝรั่งเศส
อี.ไอ.ดูปองต์
มาจนถึงศตวรรษที่ 19
โรงงานผลิตดินปืนชื่อเอลูเธเรียน
เฟรเดอริก วิลเลียม
เธโอดอร์ ฟงแตน
อดอล์ฟ กัลแลนด์
โลธาร์ เดอ เมซิแอร์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย
การเผาไหม้วัสดุติดไฟได้
ห้องเผาไหม้
แสงอาทิตย์
ไฟฟ้า
เครื่องวัดเครื่องจักรไอน้ำ
1851
ชารลส์ พอร์เตอร์
ชารลส์ ริชาร์ด
นิทรรศการลอนดอน
สารทำงาน
565 ° เซลเซียส
เหล็กกล้า
63%
30 ° เซลเซียส
เอเนอร์จีโปรเจ็กต์ เอบี
สวีเดน
5
8.8
27-30%
จานหมุน
เพลา
จานสถิต
โครงกระบอกสูบ
3600 รอบต่อนาที
1773
1774
ผลงานของเขาได้รับการตีพิมพ์ก่อน
อองตวน ลาวัวซิเอร์
ทฤษฎีโฟลจิสตันของการเผาไหม้และการกัดกร่อน
เจมส์ เดอวาร์
1891
1895
การเชื่อมโลหะด้วยก๊าซออกซิ-อะเซทิลีน
นักภูมิอากาศบรรพกาลวิทยาวิทยา
สภาพอากาศ
ออกซิเจน-18 ซึ่งหนักกว่า อยู่
ออกซิเจน-18
อุณหภูมิในโลกลดลง
687 และ 760 นิวตันเมตร
วงจรคาร์บอน
ดาวเทียมสำรวจ
โลก
ระยะไกล
อุโมงค์ออกซิเจน
คาร์บอนมอนอกไซด์
แบคทีเรียที่ไม่ต้องการออกซิเจน
โรคจากการลดความอดอากาศ
6 ตุลาคม 1973
อิหร่าน
สิบ
อิหร่าน
ความเป็นปรปักษ์ที่เกิดจากความขัดแย้งระหว่างชาวอาหรับและชาวอิสราเอลที่เกิดขึ้นอีกครั้ง
การสั่งห้ามนำเข้าน้ำมัน
อุตสาหกรรมรถยนต์
เศรษฐกิจมหภาค
อาร์กติก
ห้าถึงสิบปี
วิลเลียม อี.ไซมอน
1973
เพื่อปฏิบัติการให้สอดคล้องกับการสั่งห้ามนำเข้าน้ำมัน
20%
วิกฤตการณ์น้ำมัน
ตลาดและความเป็นจริงด้านเทคโนโลยี
ประธานาธิบดีและสภานิติบัญญัติ
1981
โตโยต้าโคโรน่ามาร์ก II
เครื่องปรับอากาศ
เล็กซัส
นิโคลัส อี. โกโลวิน
กรกฎาคม ปี 1961
ศูนย์ยานอวกาศที่มีมนุษย์ควบคุม
โจเซฟ เชีย
ศูนย์การบินอวกาศมาร์แชล
โดยไม่มีมนุษย์ควบคุม
ชุดอวกาศอพอลโลชุดใหม่
หมวกที่มีกะบัง
ชุดชั้นในทำความเย็นด้วยน้ำ
นักบินยานลงดวงจันทร์
ห้องจำลองสภาพอากาศตามความสูงระดับต่างๆ
กริสซอม, ไวท์ และแชฟฟี
การนับถอยหลังสู่การปล่อยตัว
สถาบันการบินนอร์ธอเมริกัน
ได้กลิ่นแปลกๆ ในชุดอวกาศของพวกเขา
27 มกราคม ปี 1967
ไฟไหม้จากไฟฟ้า
สลบ
ออกซิเจน 100%
นาฟซ์เกอร์
โดยไม่ทำลายความชอบธรรมทางประวัติศาสตร์
และภาพบันทึกแบบคีเนสโคป
โลว์รีดิจิทัล
ภาพขาวดำ
ด้วย กฎบังคับใช้ร่วมกันว่าด้วยเรื่องถ่านหินและเหล็ก
สนธิสัญญากรุงโรม ปี 1957 และสนธิสัญญามาสทริชท์ ปี 1992 (ปัจจุบัน คือ TFEU)
1985
ไม่ได้
กรีนแลนด์
กฎบังคับใช้ร่วมกันว่าด้วยเรื่องถ่านหินและเหล็ก ตามด้วยข้อบังคับว่าด้วยเรื่องพลังงานอะตอม
ปี 1992
ปี 1986
1972
1985
ในขณะที่รัฐสภายุโรปและคณะมนตรีแห่งสหภาพยุโรป
ไม่สามารถร่างกฎหมายขัดกับความประสงค์ของคณะกรรมาธิการ
ทุกๆ 5 ปี
ได้เสียงส่วนใหญ่ 2 ใน 3
คณะกรรมาธิการและคณะมนตรี
คณะกรรมาธิการยุโรป
ในขณะที่รัฐสภายุโรปและคณะมนตรีแห่งสหภาพยุโรป
ปี 1979
ทุกๆ 5 ปี
พรรคประชาชนยุโรป
กฎหมาย EU
เนื่องจากกฎหมายการโอนเป็นของรัฐมีมาตั้งแต่ปี 1962 ในขณะที่สนธิสัญญาดังกล่าวมีผลบังคับใช้ตั้งแต่ปี 1958 คำร้องของนายคอสต้าจึงตกไป
1964 และ 1968
ศาลยุติธรรมสหภาพยุโรปและศาลสูงสุดในประเทศนั้นๆ
ปี 1964
ศาลยุติธรรม
ไม่มี
ประเทศสมาชิก
ปี 1950
ศาลสิทธิมนุษยชนยุโรป
ปี 1999
การเลือกตั้งที่ทำให้พรรคแรงงานได้เป็นรัฐบาลของสหราชอาณาจักร
ปี 1997
ข้อบังคับว่าด้วยสภาคนงาน
ปี 1996
การให้คำปรึกษาแก่แรงงานในธุรกิจ
หรือที่เรียกว่า Amazonia หรือ Amazon Jungle ในภาษาอังกฤษ
5,500,000
9
4
ป่าอเมซอนคิดเป็นเนื้อที่ กว่าครึ่ง ของป่าดิบชื้นที่ยังเหลืออยู่บนโลก
Amazoneregenwoud
ป่าดิบชื้นอเมซอน
ประเทศบราซิล
กว่าครึ่ง
16,000
ป่าใบกว้างชื้น
7,000,000 ตารางกิโลเมตร (2,70
9
ประเทศบราซิล
16,000
415,000
587,000
ทุ่งเลี้ยงโคกระบือ
ผู้ผลิตถั่วเหลืองอันดับ 2 ของโลก
91%
ถั่วเหลือง
การตั้งถิ่นฐานและการตัดไม้ทำลายป่าเพิ่มเติม
8,646 ตารางไมล์
ลดลงอย่างเห็นได้ชัด
18%
ความหลากหลายทางชีวภาพ
การทำลายป่า
คาร์บอนที่ถูกกักอยู่ในพืชผัก
10%
1.1 × 1011
ปี 2010
1,160,000
จุดศูนย์กลาง 3 แห่ง
ปี 2005
1.5 กิกะตัน
10 เท่าของน้ำหนักตัว
100–150
25
100–150
เทนทิลลา
10 เท่าของน้ำหนักตัว
เทนทาเคิล
ซึ่งเป็นซีเลียชนิดแข็ง
10 เท่าของน้ำหนักตัว
เทนทิลลา
ซึ่งเป็นซีเลียชนิดแข็ง
คอลโลบราสท์
100–150 สายพันธุ์
66 ล้านปีก่อน
มาจากชาติพันธุ์เดียว
515 ล้านปี
เทนทาเคิล
515 ล้านปี
การสูญพันธุ์ยุคครีเทเชียส–พาลิโอจีน
มาจากชาติพันธุ์เดียว
เทนทาเคิล
ซีเลีย
การเคลื่อนไหว
ทีเน
การถือหวี
ลำตัวนิ่ม คล้ายวุ้น
วุ้นหวี
กลางยุคแคมเบรียน
3
เทนทาเคิล
ไบลาทีเรีย
ฟอริเฟอรา
เฟรสโนฝั่งตะวันตก
ทิศตะวันตกเฉียงใต้
แอฟริกัน-อเมริกัน
ม้งหรือลาว
ฝั่งตะวันตก
เอ็ม ธีโอ เคียนีย์
ต้นปาล์มสูงใหญ่
ถนนเฟรสโนและถนนธอร์เน
บรูคฮาเวน
แขวงย่อยที่แยกออกมา
68,511 ครัวเรือน
19.3%
1,388 ครัวเรือน
3.62 คน
3.07 คน
ทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 99
เซียร์รา ฟรีเวย์
ทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 41
ฝั่งตะวันตก
เฟรสโน
ทศวรรษ 1950
ทางหลวงแผ่นดินเส้นที่ 99
จำนวนประชากรและการเดินทางสัญจรที่เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็วในเมืองต่างๆ ริมเส้นทาง SR 99 ตลอดจนความต้องการหาเงินทุนของภาครัฐ
ข้อมูลที่อยู่แบบสมบูรณ์
แบบแยกกัน
ที่อยู่ปลายทาง ที่อยู่ต้นทาง และหมายเลขพอร์ท
ข้อความ/ข้อมูลต้นฉบับจะถูกถอดแยกตามลำดับที่ถูกต้องตามหมายเลขลำดับของแพ็คเก็ท
ปี 1969
จุดต่างที่สำคัญ 2 ข้อประกอบไปด้วยการแบ่งฟังก์ชันและงานของโฮสต์ต่างๆ ตรงบริเวณขอบเครือข่ายและแกนกลางเครือข่าย
ในระบบโทรเสมือน เครือข่ายจะช่วยรับประกันว่าข้อมูลจะถูกส่งไปยังโฮสต์ตามลำดับ
โปรโตคอลยูเซอร์ดาต้าแกรม
ชุดโปรโตคอลเครือข่ายที่สร้างขึ้นโดยบริษัทดิจิตอลอีควิบเมนต์คอร์เปอเรชัน
เชื่อมต่อมินิคอมพิวเตอร์ PDP-11 สองเครื่องเข้าด้วยกัน
7
เปลี่ยนมาใช้มาตรฐานแบบเปิด และมีการเผยแพร่ข้อมูลจำเพาะ รวมถึงพัฒนาการปรับใช้ในหลายๆ ส่วนภายนอก DEC อาทิเช่น ระบบสำหรับ Linux
เพื่อช่วยส่งเสริมการพัฒนาเศรษฐกิจและการศึกษาของรัฐ
การสื่อสารแบบโต้ตอบจากโฮสต์สู่โฮสต์ระหว่างระบบคอมพิวเตอร์เมนเฟรม IBM ที่มหาวิทยาลัยมิชิแกนในแอนน์อาร์เบอร์กับมหาวิทยาลัยเวย์นสเตต
โฮสต์อีเธอเน็ต จนได้ระบบ TCP/IP ในท้ายที่สุด ต่อมาจึงมีมหาวิทยาลัยของรัฐในมิชิแกนเข้าร่วมเครือข่ายเพิ่มเติม
สมาคมเครือข่ายคอมพิวเตอร์ที่ไม่แสวงผลกำไรในสหรัฐอเมริกา มีแกนนำเป็นสมาชิกจากชุมชน ภาคอุตสาหกรรม และภาครัฐที่เกี่ยวข้องกับงานวิจัยและการศึกษา
Qwest
อาบิลีน
การร่วมมือกับ Level 3 Communications เพื่อสร้างเครือข่ายใหม่ในระดับประเทศ
เครือข่าย Internet2
สวรรค์
กษัตริย์แห่งฝรั่งเศส
กาฬโรคเกิดจากอากาศเลวร้าย
ทฤษฎีอากาศเป็นพิษ
สายพันธุ์ย่อย
วาย.พี. โอเรียนทาลิส และ วาย.พี เมดิอีวาลิส
กาฬโรคอาจเข้าสู่ทวีปยุโรปสองระลอก
ผ่านทางท่าเรือมาร์กเซย์ในราวเดือนพฤศจิกายน ปี 1347
1349
รูปแบบหนึ่งของแอนแทรกซ์
ส่วนผสมระหว่างแอนแทรกซ์และโรคระบาดอื่นๆ
ไทฟอยด์ ฝีดาษ และการติดเชื้อในทางเดินหายใจ
"ภาวะโลหิตเป็นพิษ” ชนิดหนึ่ง
25
40,000
รัสเซีย
กาฬโรคในอิตาลี
1654
22
1500 และ 1850
สามแสนถึงห้าแสนคน
จนกระทั่งไตรมาสที่สองของศตวรรษที่ 19
สองในสามของประชากร
ย่นย่อสมัยทางธรณีวิทยาล่าสุด
ควอเทอนารี
โฮโลซีน
ควอเทอนารี
หลักการของการเปลี่ยนแปลงทดแทนสัตวชาติ
วิลเลียม สมิธ
ซับซ้อน
สิ่งมีชีวิต
ชาลส์ ดาร์วิน
นักลำดับชั้นหิน
ทางธรณีฟิสิกส์
การหยั่งธรณีหลุมเจาะ
โปรแกรมคอมพิวเตอร์
ไฮโดรคาร์บอน
เปอร์เซีย
อาบู อัลเรฮัน อัลบิรูนี
เซิ่น โค้ว
อิบิน ซีน่า
การสังเกตฟอสซิลของเปลือกและกระดองสัตว์ ต่างๆ
เจมส์ ฮัตตัน
ทฤษฎีโลก
1795
โลกจะต้องมีอายุมากกว่าที่เคยคาดกันไว้มากนัก
ปงส์อีเลียส
แม่น้ำไทน์
2,000
เฮเดรียน
พิคทิช
ตลาดบุตเชอร์
1835
2000
มีภาพวาด
องค์กรมรดกอังกฤษ
โฟล์กร็อก
1971
เวนอม
สกายแคลด
ดูแรนดูแรน
ไทน์แอนด์แวร์เมโทร
ห้า
ลึก
สะพาน
มากกว่า 37 ล้าน
สอง
มหาวิทยาลัยนิวคาสเซิล
รางวัลมหาวิทยาลัยแห่งปีของซันเดย์ไทมส์
สถาบันโพลีเทคนิคกลายเป็นมหาวิทยาลัย
มหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรีย
นิทรรศการครั้งมโหฬารในปี 1851
เฮนรี โคล
พิพิธภัณฑ์แห่งการผลิต
ซัมเมอร์เซตเฮาส์
กอตต์ฟรีด เซมเปอร์
มากกว่า 70,000
จีน ญี่ปุ่น และเกาหลี
ที.ที.ซุยแกลเลอรี
1991
หมิงและชิง
มากกว่า 14,000 ชุด
ถ้อยคำและรูปภาพ
เนื่องจากไม่ค่อยมีเสื้อผ้าที่ใช้ในชีวิตประจำวันในยุคก่อนๆ หลงเหลืออยู่
1913
แฮร์รอดส์
มากกว่า 5,100
ไบรอัน เดวีส์
พิพิธภัณฑ์ฮอร์นิแมน
35
2010
1857
233
ก่อตั้ง “หอศิลปะอังกฤษแห่งชาติ”
เดอะเฮย์เวน
ชาวอังกฤษ
โลโก้รูปวงกลม
ทรอยก้าดีไซน์กรุ๊ป
ดำและเหลือง
จุด
พิตทาร์ต ซัลลิแวน
2015
เรารักทีวี
เอบีซีออนดีมานด์
โรเบิร์ต คินต์เนอร์
ดูมงต์เทเลวิชันเน็ตเวิร์ก
เอบีซี-ดูมงต์
เงินสด 5 ล้านดอลลาร์
1970
เอบีซี
ด้านพฤติกรรมและประชากรศาสตร์
90%
ไดนาสตี้
มอร์กแอนด์มินดี้
อัลฟา เรเพอร์ทอรี เทเลวิชั่น เซอร์วิส
อองกิรัต
พวกเมอร์คิต
จามูคากับผู้พิทักษ์ของเขา  โตกรุล ข่าน
โจชิ
1185
พวกขุนนางมองโกเลียดั้งเดิม
โคโคชู
1186
สงครามแห่งดาลานบัลซัต
คาราคิไต
เอ็ดเส็น โครู
ดองชาน ดาโฟ เดียน
วัดคัมบัม หรือทาเออร์ชิใกล้ซีหนิง
1954
เรดการ์ด
ทะเลญี่ปุ่น
ทะเลแคสเปียน
ออคได ข่าน
1279
ฮูลากู ข่าน
มัมลุกแห่งอียิปต์
กาซาน ข่าน
1237
โนฟโกรอดและปัสคอฟ
ผู้ช่วยเภสัชกรอาวุโส
สภาเภสัชกรรมทั่วไป (GPhC)
ควบคุมการปฏิบัติของเภสัชกรและผู้ช่วยเภสัชกร
ผู้ประกอบวิชาชีพด้านดูแลสุขภาพ
บริหารแผนกยา และสาขาเฉพาะทางในการปฏิบัติการด้านเภสัชกรรม
พฤกษศาสตร์และเคมี
มูฮัมหมัด อิบิน ซาคาริยา ราซิ
อาบู อัลคาซิม อัลซาราวี
อัลมูวาฟแฟค
โซเดียมคาร์บอเนต และโปตัสเซียมคาร์บอเนต
กฎหมายร้านขายยา
ภายในร้านขายยาเพื่อ ปรุง/จ่าย ยา
ระบบอัตโนมัติ
ใบสั่งยาของผู้ป่วยและประเด็นด้านความปลอดภัยของผู้ป่วย
วิธีการเก็บรักษา ตำรา และอุปกรณ์ที่ต้องมี ฯลฯ
การรีวิวการใช้ยา
สถานพยาบาล
ออมนิแคร์, คินเดร็ดเฮลท์แคร์ และฟาร์เมริกา
เดี๋ยวนี้ผู้สูงวัยหลายรายรับยาหลากชนิดแต่ยังคงใช้ชีวิตอยู่นอกระบบสถาบัน
จ้างเภสัชกรที่ปรึกษา และ/หรือ ให้การปรึกษา
แยกต่างหากจากแพทย์
มีเพียงเภสัชกรเท่านั้น
สมาคมการแพทย์อเมริกัน (AMA)
7 ถึง 10 เปอร์เซ็นต์
เป็นหุ้นส่วนทางธุรกิจร่วมกับแพทย์ หรือชำระเงินให้แพทย์เป็นค่า "สินบน"
โรคแพ้ภูมิตัวเอง
เมื่อระบบภูมิคุ้มกันทำงานน้อยลงกว่าปกติ
เกิดการติดเชื้อซ้ำและเป็นอันตรายต่อชีวิต
โรคทางพันธุกรรม
ต่อมไทรอยด์อักเสบแบบฮาชิโมโตะ
โรคภูมิคุ้มกันบกพร่อง
ภูมิต้านตนเอง
ภูมิคุ้มกันวิทยา
เฮชไอวี/เอดส์
กลูโคคอร์ติคอยด์
ยาซึ่งเป็นพิษต่อเซลล์ หรือยากดภูมิคุ้มกัน
เมโธทรีเสต หรือ อซาธีโอพรีน
ไซโคลสปอริน
เซลล์นักฆ่าตามธรรมชาติด้วยพิษ และ CTL (ไซโตท็อกสิก ที ลิมโฟไซต์)
คอร์ติซอล และแคทีโคลามีนส์
เมลาโทนิน
การผลิตอนุมูลอิสระ
อิมมิวโนโกลบูลิน และทีเซลล์รีเซปเตอร์
ปลาแลมป์เพรย์และแฮ็กฟิช
ตัวรับลิมโฟไซต์ที่เปลี่ยนแปลงได้ (VLR)
ระบบภูมิคุ้มกันแบบปรับตัว
การเปลี่ยนแปลงแอนติเจน
เฮชไอวี
ทริพาโนโซมา บรูเซอิ
แอนติเจน
เปอร์ซี เชลลีย์
การประท้วง
สัตยาเคราะห์
อินเดียที่เป็นอิสระ
เฮ็นรี่ เดวิด ทอโร
เปอร์ซี เชลลีย์
รูปแบบอันไม่ยุติธรรมของผู้มีอำนาจ
การประท้วง แบบอหิงสา
สัตยาเคราะห์
คานธี
อารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ
เฟเรสซ์ เดก
ชาวฮังการี
คานธี
ประเพณีทางวัฒนธรรม, ประเพณีทางสังคม, ความเชื่อทางศาสนา
อารยะขัดขืนแบบไม่ปฏิวัติ
มันได้รับการตัดสินว่า "ผิด" โดยจิตสำนึกของแต่ละบุคคล
ทำให้กฎหมายบางอย่างไม่เป็นผล
อารยะขัดขืนแบบปฏิวัติ
คานธี
สำหรับระบบที่จะทำงาน
ใส่กุญแจประตูใหญ่
ใช้เคียวเจาะโดมขนาดใหญ่ที่คลุมจานดาวเทียมสองจานไปหนึ่งโดม
การบีบบังคับอย่างจำกัด
การบีบบังคับ
การปฎิเสธไม่ยอมจ่ายภาษี
ทำให้เป็นการยาก สำหรับระบบที่จะทำงาน
นำประเด็นของพวกเขาเข้าสู่โต๊ะเจรจา
ใส่กุญแจประตูใหญ่
การลงโทษ
พวกเขาเชื่อในความถูกต้องของสัญญาประชาคม
ความชอบธรรมของบางกฎหมาย
อนาธิปไตย
ไม่ละเมิดสิทธิ์ของผู้อื่น
การต่อรองการรับสารภาพ
ไม่ต้องถูกจำคุก
ความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน
ยอมรับผิดบอด
มหาตมะ คานธี
การก่อสร้าง
การผลิต
หกถึงเก้าเปอร์เซ็นต์
การวางแผน, การออกแบบ [ต้องการการอ้างอิง], และการเงิน
ลูกค้าซึ่งเป็นที่ทราบแล้ว
นิตยสารการค้าสำหรับวงการก่อสร้าง
เอนจิเนียริงนิวส์เรคคอร์ด (ENR)
2014
การขนส่ง, การระบาย, ของเสียอันตราย และน้ำ
การก่อสร้างอาคาร, การก่อสร้างทางวิศวกรรมโยธาและการก่อสร้างหนัก, และผู้รับเหมาค้าพิเศษ
บริษัทรับเหมาก่อสร้าง (เช่น วิศวกรรม, สถาปัตยกรรม) และผู้บริหารการก่อสร้าง
เดอะสแตนดาร์ดอินดัสเตรียลคลาสสิฟิเคชัน กับเดอะนิวเวอร์นอร์ธอเมริกันอินดัสตรีคลาสสิฟิเคชันซิสเต็ม
บริษัทที่มีส่วนในการบริหารโครงการก่อสร้างโดยไม่มีความรับผิดชอบโดยตรงทางการเงินให้โครงการก่อสร้างเสร็จสมบูรณ์
ความเชี่ยวชาญเฉพาะทางที่เมื่อก่อนมองว่าแยกต่างหากจากกัน
คนละบริษัทโดยสิ้นเชิง
"การให้บริการแบบครบวงจร"
"ออกแบบสร้าง"
ข้อกำหนดการแบ่งเขตและจริยธรรมการก่อสร้าง
เจ้าของ
ความปรารถนาที่จะป้องกันสิ่งที่ไม่ดีอย่างที่ไม่สามารถปฏิเสธได้
สิ่งที่เป็นเรื่องเกี่ยวกับประเพณีหรือความคาดหวัง
นักกฎหมาย
เออร์เกนซุงชูเลน
โรงเรียนอาชีวศึกษา
ค่าเล่าเรียน
ศาสนา
โรงเรียนอิสระ
CBSE
30
สหพันธรัฐ
กฏหมายโรงเรียนในแอฟริกาใต้
1996
“อิสระ”
เอกชนแบบดั้งเดิม
สิบเก้า
โรงเรียนรัฐบาลที่เคยเป็นโรงเรียนของเด็กผิวขาว
ดีกว่า
สูงกว่าเป็นอย่างมาก
บราวน์ v. คณะกรรมการการศึกษาเมืองโทพีกา
โรงเรียนแบ่งแยกสีผิว
ภาคใต้
ผิวขาว
อเมริกันเชื้อสายแอฟริกัน
บอสตัน
37.6 พันล้าน
ชาร์ลส
สิบเอ็ด
ฮาร์วาร์ด ยาร์ด
ออลสตัน
จอห์น ดับเบิลยู วีคส์ บริดจ์
เขตการแพทย์และการศึกษาลองวูด
ปลาย 1980
ดยุค เคนท์-บราวน์
230 ล้านดอลล่าร์
5.3%
2007
เชื่อกันว่าโปรแกรมนี้ทำให้ผู้สมัครเข้าเรียนที่มีรายได้ขั้นต่ำและชนกลุ่มน้อยที่ด้อยโอกาสเสียเปรียบ
2016
บาน คี-มุน
ฮวน แมนูเอล ซานโตส
โอเซ มาเรีย ฟีเกเรส
เบนจามิน เนทันยาฮู
แจ็กสันวิลล์
1,345,596
12
มณฑลดูวัล
1968
เซนต์ จอห์นส์
340 ไมล์
ฟอร์ต แคโรไลน์
ทีมูควา
แอนดรู แจ็คสัน
ชอง ริบอล์ต
ฝรั่งเศส
เปโดร เมเนนเดส เด อะวิเลส
ซาน มาเทโอ
ฟอร์ต แคโรไลน์
ทางหลวง
55.1%
"ไวท์ ไฟล์ท"
นายกเทศมนตรี ดับเบิลยู เฮย์ดอน เบิร์นส์
สงครามโลกครั้งที่สอง
เฮอริเคน ดอร่า
110 ไมล์ต่อชั่วโมง
พายุเขตร้อนเบริวล์
มาตราแซฟเฟอร์-ซิมป์สัน
2008
หลักฐาน
จำกัดอุปสงค์มวลรวม
นักเศรษฐศาสตร์
การให้ความสำคัญกับทรัพยากรมนุษย์ในการพัฒนามากขึ้น
การศีกษาที่แพร่หลาย
1993
เป็นภัย
ช่องทางที่ความไม่เท่าเทียมกันอาจส่งผลกระทบต่อการเจริญเติบโตทางเศรษฐกิจ
อัตราการเกิดของประชากร
ความไม่มั่นคงทางด้านการเมืองและสังคม
สมมุติฐานคุซเน็ตซ์ เคิร์ฟ
เพิ่มขึ้นก่อน
โทมัส พิเก็ตตี้
นักเศรษฐศาสตร์
สงครามและ “วิกฤติรุนแรงด้านเศรษฐกิจและการเมือง"
1970
อุปสงค์ผู้บริโภคที่ลดลง
เพิ่มขึ้น
หลายปี
การมีความเท่าเทียมที่มากกว่าของการกระจายรายได้
ความพยายามเป็นพิเศษ
ความไม่เท่าเทียมที่มีอยู่ในขณะนี้
ลดความยากจนเป็นครึ่ง
สหประชาชาติ
การลดความยากจน
มีไม่บ่อยครั้งนัก
เดอะ มาสเตอร์
คืนสภาพ
มนุษย์
เจ้าแห่งกาลเวลา
แอน อันเอิร์ธลี่ ชายล์ด
ซูซาน ฟอร์แมน
2005
ทำลาย
สมิธ แอนด์ โจนส์
ผู้หญิง
มิกกี้ สมิธ (โนเอล คลาค) และ แจ๊ค ฮาร์คเนส (จอห์น แบโรว์แมน)
ดอกเตอร์คนที่สิบเอ็ด
เพิร์ล แมคกี้ เล่นเป็นตัวละคร บิล
แคเธอรีน เทต
ดัดลีย์ ซิมป์สัน
แพลเน็ต ออฟ ไจแอนท์ส
1960 และ 1970
เดอะ ฮอร์นส ออฟ นิมอน
เดอะ ทาลอนส์ ออฟ เวง เชียง
เทรเวอร์ มาร์ติน
ดอกเตอร์ ฮู – ดิ อัลทีเมท แอดเวนเจอร์
เดอะ เคิร์ส ออฟ เดอะ ดาเล็กส์
ดอกเตอร์ ฮู และเหล่าดาเล็ก ใน เซเว่น คีย์ส ทู ดูมส์เดย์
เดวิด แบงค์ส
Main Quadrangles
หก
คอบบ์ , เชพลีย์ , รูแทนและคูลิดจ์ , ฮอลาเบิร์ด แอนด์ โรช , และบริษัทสถาปนิกอื่น ๆ
Magdalen Tower
ห้องโถงโบสถ์คริสต์
1940
Eero Saarinen
โรงเรียนบริหารงานสังคมสงเคราะห์
โรงเรียนนโยบายสาธารณะแฮร์ริส
2003
University of Chicago Laboratory Schools
Sonia Shankman Orthogenic School
สี่
สี่ โรงเรียนสาธารณะในกำกับของรัฐ
มหาวิทยาลัยชิคาโก
สัตยา นาเดลลา
แลร์รี เอลลิสัน
แลร์รี เอลลิสัน
จอน คอร์ซีน
เจมส์ โอ. แมคคินซีย์
มิลตัน ฟรีดแมน
จอร์จ สติกเลอร์
พอล ซามูเอลสัน
ยูจีน ฟามา
หลังปี 1279
พายุไต้ฝุ่นที่ไม่ดี
อันนัม
ยุทธนาวีบักดั่ง
ปี 1288
Gegeen Khan
1321 ถึง 1323
Baiju
สถาบันที่ครอบคลุมแห่งหยวน
ห้า
จีนฮั่น, Khitans, Jurchens, มองโก, และพุทธธิเบต
ราชวงศ์ถัง, ซ่ง, เช่นเดียวกับราชวงศ์เหลียวและจิน
ลู่ บิงซงและเหยา ชู
ไตรภาคี
พลเรือน, กองทัพ และสำนักตรวจสอบ
ยามุสลิม
Jesus the Interpreter
1263
ระบบของร่างกาย
หยิน-หยางและ wuxing
เฟรเดอริก ดับเบิลยู. โมต
ระดับของสิทธิ
ฐานะทางสังคมที่ดีและร่ำรวย
ใช้ชีวิตอยู่อย่างยากจนและได้รับการดูและที่ไม่ดี
ล่าง
การทุจริตของภารรัฐ
139
การก่อตั้งคณะกรรมการจริยธรรมและต่อต้านการทุจริตใหม่และไม่ขึ้นตรงกับใคร
28 กุมภาพันธ์ 2008
นายกรัฐมนตรี
ฝั่ง PNU และ ODM
จุดแข็งของแต่ละพรรคในรัฐสภา
จนถึงวันสิ้นสุดของรัฐสภาปัจจุบันหรือพรรคใดพรรคหนึ่งถอนตัวจากข้อเสนอก่อนหน้านั้น
วันที่ศาลพิจารณาคดีอาญาระหว่างประเทศ
ประธานาธิบดีสหรัฐ บารัค โอบามา
จีน
เดือนกรกฎาคม 2015
เกษตรกรรม
30%
9–18
ความยากจน, การขาดการเข้าถึงการศึกษาและรัฐบาลที่อ่อนแอ
คริกเก็ต, แรลลี่, ฟุตบอล, รักบี้ยูเนียนและชกมวย
ความเด่นในการกรีฑาระยะกลางและระยะไกล
นักกีฬาเคนยา (โดยเฉพาะคาเลนจิน)
โมร็อกโกและเอธิโอเปีย
Hoesung Lee
ชาวเกาหลี
Ismail El Gizouli
เบิร์ต โบลิน
เดือนกุมภาพันธ์ 2015
เพิ่มความหนาแน่นของก๊าซเรือนกระจกในชั้นบรรยากาศเป็นอย่างมาก
ความร้อนบนพื้นผิวโลกเพิ่มขึ้น
เกินกว่าครึ่ง
"ทำธุระตามปกติ" (BAU)
0.3 ถึง 0.6 °C
วันที่
"การนำไปใช้ไม่ดีของขั้นตอน IPCC ที่ก่อตั้งมาดีในกรณีนี้"
รายงานของ WWF
"ความเปลี่ยนแปลงของหิมะและน้ำแข็งในอดีตและปัจจุบันในระดับภูมิภาคและทั่วโลก"
1999
ไมเคิล อี. แมนน์, เรย์มอนด์ เอส. แบรดลีย์ และมัลคอล์ม เค. ฮิวจ์ส
hockey stick graph
Jones et al. 1998, Pollack, Huang & Shen 1998, Crowley & Lowery 2000 และ Briffa 2000
พิธีสารมอนทรีออล
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
รัฐและรัฐบาล
ยูคาริโอติก
ประมาณหนึ่งพันล้านปีก่อน
สองเยื่อหุ้มเซลล์ไขมันในชั้นในสุด
ฟาโกโซม
ยีนหลายยีนสูญหายหรือถูกส่งต่อไปยังนิวเคลียสของโฮสต์
คลอโรพลาสต์
สาม
สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สาหร่ายสีแดง
สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สีเขียว
สายพันธุ์คลอโรพลาสต์สีเขียว
ctDNA หรือ cpDNA
plastome
1962
1986
ทีมวิจัยชาวญี่ปุ่นสองคน
การส่งผ่านยีนแบบเอนโดซิมไบโอติก
ตัวตนของคลอโรพลาสต์ที่หายไป
คลอโรพลาสต์ที่ได้จากสาหร่ายสีแดง
คลอโรพลาสต์ที่ได้จากสาหร่ายสีเขียว
ถูกล้อมรอบโดยเยื่อหุ้มสองชั้น
ผลผลิตของเยื่อหุ้มเซลล์ของโฮสต์ห่อหุ้มเพื่อสร้างถุงเพื่อล้อมรอบบรรพบุรุษไซยาโนแบคทีเรีย
คล้ายคลึงกัน
ตัวมันเอง
จำนวนประกอบ
ทฤษฎีบทมูลฐานของเลขคณิต
จำนวนเฉพาะ
เพราะว่าเราสามารถใส่ 1 ได้มากมายในการแยกตัวประกอบจำนวนใดๆ ก็ตาม
สมบัติของจำนวนเฉพาะ
การหารเชิงทดลอง
วิธีตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะของมิลเลอร์-เรบิน
วิธีตรวจสอบสมบัติของจำนวนเฉพาะแบบ AKS
22,338,618
ข้อความคาดการณ์จำนวนเฉพาะคู่แฝด
คู่ของจำนวนเฉพาะที่มีความต่างเท่ากับ 2
ข้อความคาดคะเนของโพลีญยัก
n2 + 1
ข้อความคาดการณ์ของโบรคาร์ด
ความน้อย หรือการเปลี่ยนแปลงสภาพไม่ได้
ฟีลด์ย่อยที่เล็กที่สุด
ผลเชื่อมโยงของปมจำนวนเฉพาะ
วัตถุทางคณิตศาสตร์ใดๆ สามารถจำแนกให้เป็นตัวประกอบจำนวนเฉพาะของมันเองได้
มันไม่สามารถเขียนเป็นปมผลรวมของปมสำคัญสองปม
น้อยลง
ฟีลด์ที่ถูกทำให้สมบูรณ์ (หรือฟีลด์เฉพาะ)
ค่าสัมบูรณ์
หลักการเรื่องความเฉพาะ-ทั่วไป
แม่น้ำไรน์ตอนกลาง
ช่องเขาไรน์
สึกกร่อน
โรแมนติกไรน์
แม่น้ำไรน์ตอนกลาง
ช่องเขาไรน์
ปราสาทต่างๆ และไร่องุ่น
โรแมนติกไรน์
ไรน์-เมิส
ใกล้มิลลิงเงิน อาน เดอ เรน
ดินดอนสามเหลี่ยมไรน์
~74,000 (ก.ป. = ก่อนปัจจุบัน)
11,600 กป
ทิศตะวันตก
120 ม.
ช่องแคบอังกฤษ
22,000 ปีที่แล้ว
ละลาย
แม่น้ำไรน์
13,000 ก.ป.
9000 ปีก.ป.
สิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่ 1
1935
กองทัพเยอรมัน
อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ขึ้นสู่อำนาจ
1936
เอดินบะระ
เสียงส่วนใหญ่
51.6%
ล้มเหลว
32.9%
คณะกรรมาธิการ
เข้มแข็ง
สภาสูง
หน้าที่สำคัญ
ในที่อื่นทั่วสกอตแลนด์
คณะกรรมาธิการ
การพัฒนาโครงการขนาดใหญ่
รัฐบาลสกอตแลนด์ เป็นผู้เสนอ
ร่างพระราชบัญญัติที่ไม่ใช่ของรัฐบาล
สงวนไว้
รัฐสภาสกอตแลนด์
เวสต์มินสเตอร์
รัฐมนตรีต่างๆ ในรัฐบาลสหราชอาณาจักร
คุณสมบัติจำนวนหนึ่ง
1981
มีอายุมากว่า 18 ปี
ตำรวจและกองกำลังติดอาวุธ
พระราชบัญญัติสุขภาพจิต (การดูฉลและบำบัด) ปี 2003
ทางการเมือง
อิสลาม
ผู้สนับสนุนศาสนานี้
ระบอบการปกครองแบบอิสลามที่ไม่ใช่เสรีนิยม
ศาสนาออกจากการเมือง
อิสลาม
ไร้ความสามารถ ไร้ประสิทธิภาพ หรือปล่อยปละละเลยประชาชน
ที่หลบภัย, ความช่วยเหลือด้านการศึกษา, คลินิกทางการแพทย์ฟรีหรือราคาถูก, ความช่วยเหลือเรื่องที่อยู่อาศัย
วาทกรรม
หลีกเลี่ยงการเรียกร้องสินสอดราคาแพงซึ่งเป็นเรื่องต้องห้าม
กฎหมายและปรัชญา
สันนิบาตมุสลิมแห่งอินเดีย
นักชาตินิยมชาวอินเดียกลุ่มสำคัญ และนักฆารวาสนิยมของสภาสภานิติบัญญัติแห่งชาติอินเดีย
1908
การฟื้นฟูความเชื่อทางศาสนาของอิสลาม
อิสลาม
ฮัสซัน อัล ทูราบี
แนวหน้าอิสลามแห่งชาติ
เงินจากระบบธนาคารอิสลามต่างชาติ
มหาวิทยาลัยและโรงเรียนการทหาร
นักรบวะฮาบีย์/ซะลาฟีย์ญิฮาดหัวรุนแรง
ซุนนีอาหรับ
สิบล้าน
การยอมรับ
รัฐเคาะลีฟะฮ์
เยอรมนี
บริเตน
การเมือง
มีความสำคัญ
มอบทุน
ภูมิศาสตร์เชิงจินตนาการ
ไม่มีเหตุผลและล้าหลัง
ด้อยกว่า
บูรพคดีนิยม
มีเหตุผลและก้าวหน้า
จักรวรรดินิยมทางวัฒนธรรม
อำนาจอ่อน
ดัลลัส (Dallas)
โรมัน
การแบน
ระบอบอภิชนาธิปไตย
ช่วงทศวรรษ 1950
ก่อนสงครามโลกครั้งที่ 1
โรค
ถอนรากฐานทางเศรษฐกิจของลัทธินี้
1830
หลังปี 1850
ศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก
แอฟริกาตอนเหนือและตะวันตก
เมื่อเยอรมนีเริ่มสร้างจักรวรรดิอาณานิคมเป็นของตนเอง
กลางศตวรรษที่ 18
ภายในคริสตจักรแห่งอังกฤษ
เนื่องจากพวกเขาศึกษาพระคัมภีร์ไบเบิลอย่างมีระเบียบแบบแผนและละเอียดเป็นพิเศษ
หน่วยเฉพาะกิจแห่งยูไนเต็ดเมธอดิสต์ด้านการทำแท้งและเพศวิถี
ปี 2012
สาธุคุณ พอล ที. สตอลส์เวิร์ธ
การเคลื่อนไหวเพื่อละเว้นสิ่งมึนเมา
ปี 2011 และ 2012
การใช้เงิน
น้ำองุ่นที่ไม่ได้หมัก
การเกณฑ์ทหาร
วิถีแห่งการปฏิบัติด้านการทหาร
สงคราม
จอห์น เวสลีย์
บาทหลวง
การประชุมคณะสงฆ์อาวุโสประจำปี
การประชุมคณะผู้ช่วยพระสงฆ์ประจำปี
ปี 1756 ไปจนถึงการลงนามในสนธิสัญญาสันติภาพในปี 1763
6 ปี
ปี 1760
การต่อสู้ของจูมอนวิลล์ เกลน
20 ต่อ 1
ตั้งแต่โนวาสโกเชียและนิวฟาวด์แลนด์ทางตอนเหนือไปจนถึงจอร์เจียทางตอนใต้
ตามแนวชายฝั่ง
40
ปี 1754
ป้อมดูเค็น
จู่โจมชาวแคนาดาในวันที่ 28 พฤษภาคม
ชาวแคนาดาหลายคน ซึ่งรวมถึงโจเซฟ คูลอน เดอ จูมอนวิลล์ ซึ่งเป็นผู้บังคับบัญชาของพวกเขาด้วย
กลับมามีอำนาจเหนือผู้คนของเขา พวกเขามีแนวโน้มที่จะสนับสนุนชาวฝรั่งเศส ซึ่งพวกเขามีความสัมพันธ์ด้านการค้ามายาวนาน
พลตรีเจมส์ อาเบอร์ครอมบี
พลตรีหลุยส์-โจเซฟ เดอ มองกาล์ม
18 พฤษภาคม 1756
อริสโตเติล
จักรวาลวิทยาของอริสโตเติล
4
บนพื้นดิน
ไม่เป็นไปตามธรรมชาติ
ไอแซก นิวตัน
20
การรวม
การรวม ที่สอดคล้องในตนเอง
สัมพัทธภาพทั่วไป
แนววิถีการเคลื่อนที่ของวัตถุในอากาศ
แรงโน้มถ่วง
ทั่วโลก
กระแสไฟฟ้า
แรงแม่เหล็กไฟฟ้าแบบรวม
กฎของลอเรนตซ์
แรงไฟฟ้าสถิต
เทนเซอร์ความเค้น
เงื่อนไขด้านความดัน
เงื่อนไขด้านความดัน
รูปแบบนิยม
