Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿Защита Пэнтерс уступила всего 308 очков, заняв шестое место в лиге, а также лидировала в НФЛ по перехватам с 24 и похвасталась четырьмя попаданиями в Пробоул. Дифенсив тэкл Пробоула Кейван Шорт лидирует в команде с 11 мешками, а также обеспечил три потери мяча и получил два. Нападающий Марио Эдисон добавил 6½ мешков. Линия Пэнтерс также представила ди-энда-ветерана Джареда Аллена, пятикратного участника Пробоула, который был активным лидером по количеству мешков в карьере НФЛ в количестве 136, вместе с ди-эндом Кони Или, у которого было 5 мешков всего за 9 стартов. Позади них для участия в Пробоуле также были выбраны два из трех стартовых лайнбекеров Пэнтерс: Томас Дэвис и Люк Кикли. Дэвис собрал 5½ мешков, четыре вынужденных потери мяча и четыре перехвата, в то время как Кикли лидировал в команде по блокировкам (118), форсировал две потери мяча и перехватил четыре своих передачи. Второй по популярности в Каролине сэйфти Пробоула Курт Колеман, который был лидером команды с максимальным показателем в своей карьере – 7 перехватов, при этом также набрав 88 перехватов, и корнербэк Пробоула Джош Норман, который в течение сезона превратился в шатдаун-корнера и имел четыре перехвата, два из которых были завершены тачдауном.  Question: Сколько очков уступила защита Пэнтерс?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿Защита Пэнтерс уступила всего 308 очков, заняв шестое место в лиге, а также лидировала в НФЛ по перехватам с 24 и похвасталась четырьмя попаданиями в Пробоул. Дифенсив тэкл Пробоула Кейван Шорт лидирует в команде с 11 мешками, а также обеспечил три потери мяча и получил два. Нападающий Марио Эдисон добавил 6½ мешков. Линия Пэнтерс также представила ди-энда-ветерана Джареда Аллена, пятикратного участника Пробоула, который был активным лидером по количеству мешков в карьере НФЛ в количестве 136, вместе с ди-эндом Кони Или, у которого было 5 мешков всего за 9 стартов. Позади них для участия в Пробоуле также были выбраны два из трех стартовых лайнбекеров Пэнтерс: Томас Дэвис и Люк Кикли. Дэвис собрал 5½ мешков, четыре вынужденных потери мяча и четыре перехвата, в то время как Кикли лидировал в команде по блокировкам (118), форсировал две потери мяча и перехватил четыре своих передачи. Второй по популярности в Каролине сэйфти Пробоула Курт Колеман, который был лидером команды с максимальным показателем в своей карьере – 7 перехватов, при этом также набрав 88 перехватов, и корнербэк Пробоула Джош Норман, который в течение сезона превратился в шатдаун-корнера и имел четыре перехвата, два из которых были завершены тачдауном.  Question: Сколько мешков за карьеру было у Джареда Аллена?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿Защита Пэнтерс уступила всего 308 очков, заняв шестое место в лиге, а также лидировала в НФЛ по перехватам с 24 и похвасталась четырьмя попаданиями в Пробоул. Дифенсив тэкл Пробоула Кейван Шорт лидирует в команде с 11 мешками, а также обеспечил три потери мяча и получил два. Нападающий Марио Эдисон добавил 6½ мешков. Линия Пэнтерс также представила ди-энда-ветерана Джареда Аллена, пятикратного участника Пробоула, который был активным лидером по количеству мешков в карьере НФЛ в количестве 136, вместе с ди-эндом Кони Или, у которого было 5 мешков всего за 9 стартов. Позади них для участия в Пробоуле также были выбраны два из трех стартовых лайнбекеров Пэнтерс: Томас Дэвис и Люк Кикли. Дэвис собрал 5½ мешков, четыре вынужденных потери мяча и четыре перехвата, в то время как Кикли лидировал в команде по блокировкам (118), форсировал две потери мяча и перехватил четыре своих передачи. Второй по популярности в Каролине сэйфти Пробоула Курт Колеман, который был лидером команды с максимальным показателем в своей карьере – 7 перехватов, при этом также набрав 88 перехватов, и корнербэк Пробоула Джош Норман, который в течение сезона превратился в шатдаун-корнера и имел четыре перехвата, два из которых были завершены тачдауном.  Question: Сколько блокировок записал на свой счет Люк Кикли?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿Защита Пэнтерс уступила всего 308 очков, заняв шестое место в лиге, а также лидировала в НФЛ по перехватам с 24 и похвасталась четырьмя попаданиями в Пробоул. Дифенсив тэкл Пробоула Кейван Шорт лидирует в команде с 11 мешками, а также обеспечил три потери мяча и получил два. Нападающий Марио Эдисон добавил 6½ мешков. Линия Пэнтерс также представила ди-энда-ветерана Джареда Аллена, пятикратного участника Пробоула, который был активным лидером по количеству мешков в карьере НФЛ в количестве 136, вместе с ди-эндом Кони Или, у которого было 5 мешков всего за 9 стартов. Позади них для участия в Пробоуле также были выбраны два из трех стартовых лайнбекеров Пэнтерс: Томас Дэвис и Люк Кикли. Дэвис собрал 5½ мешков, четыре вынужденных потери мяча и четыре перехвата, в то время как Кикли лидировал в команде по блокировкам (118), форсировал две потери мяча и перехватил четыре своих передачи. Второй по популярности в Каролине сэйфти Пробоула Курт Колеман, который был лидером команды с максимальным показателем в своей карьере – 7 перехватов, при этом также набрав 88 перехватов, и корнербэк Пробоула Джош Норман, который в течение сезона превратился в шатдаун-корнера и имел четыре перехвата, два из которых были завершены тачдауном.  Question: Сколько мячей перехватил Джош Норман?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿Защита Пэнтерс уступила всего 308 очков, заняв шестое место в лиге, а также лидировала в НФЛ по перехватам с 24 и похвасталась четырьмя попаданиями в Пробоул. Дифенсив тэкл Пробоула Кейван Шорт лидирует в команде с 11 мешками, а также обеспечил три потери мяча и получил два. Нападающий Марио Эдисон добавил 6½ мешков. Линия Пэнтерс также представила ди-энда-ветерана Джареда Аллена, пятикратного участника Пробоула, который был активным лидером по количеству мешков в карьере НФЛ в количестве 136, вместе с ди-эндом Кони Или, у которого было 5 мешков всего за 9 стартов. Позади них для участия в Пробоуле также были выбраны два из трех стартовых лайнбекеров Пэнтерс: Томас Дэвис и Люк Кикли. Дэвис собрал 5½ мешков, четыре вынужденных потери мяча и четыре перехвата, в то время как Кикли лидировал в команде по блокировкам (118), форсировал две потери мяча и перехватил четыре своих передачи. Второй по популярности в Каролине сэйфти Пробоула Курт Колеман, который был лидером команды с максимальным показателем в своей карьере – 7 перехватов, при этом также набрав 88 перехватов, и корнербэк Пробоула Джош Норман, который в течение сезона превратился в шатдаун-корнера и имел четыре перехвата, два из которых были завершены тачдауном.  Question: Кто больше записал на свой счет мешков в команде в этом сезоне?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿Защита Пэнтерс уступила всего 308 очков, заняв шестое место в лиге, а также лидировала в НФЛ по перехватам с 24 и похвасталась четырьмя попаданиями в Пробоул. Дифенсив тэкл Пробоула Кейван Шорт лидирует в команде с 11 мешками, а также обеспечил три потери мяча и получил два. Нападающий Марио Эдисон добавил 6½ мешков. Линия Пэнтерс также представила ди-энда-ветерана Джареда Аллена, пятикратного участника Пробоула, который был активным лидером по количеству мешков в карьере НФЛ в количестве 136, вместе с ди-эндом Кони Или, у которого было 5 мешков всего за 9 стартов. Позади них для участия в Пробоуле также были выбраны два из трех стартовых лайнбекеров Пэнтерс: Томас Дэвис и Люк Кикли. Дэвис собрал 5½ мешков, четыре вынужденных потери мяча и четыре перехвата, в то время как Кикли лидировал в команде по блокировкам (118), форсировал две потери мяча и перехватил четыре своих передачи. Второй по популярности в Каролине сэйфти Пробоула Курт Колеман, который был лидером команды с максимальным показателем в своей карьере – 7 перехватов, при этом также набрав 88 перехватов, и корнербэк Пробоула Джош Норман, который в течение сезона превратился в шатдаун-корнера и имел четыре перехвата, два из которых были завершены тачдауном.  Question: Сколько перехватов приписывают защите Пэнтерс в 2015 году?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿Защита Пэнтерс уступила всего 308 очков, заняв шестое место в лиге, а также лидировала в НФЛ по перехватам с 24 и похвасталась четырьмя попаданиями в Пробоул. Дифенсив тэкл Пробоула Кейван Шорт лидирует в команде с 11 мешками, а также обеспечил три потери мяча и получил два. Нападающий Марио Эдисон добавил 6½ мешков. Линия Пэнтерс также представила ди-энда-ветерана Джареда Аллена, пятикратного участника Пробоула, который был активным лидером по количеству мешков в карьере НФЛ в количестве 136, вместе с ди-эндом Кони Или, у которого было 5 мешков всего за 9 стартов. Позади них для участия в Пробоуле также были выбраны два из трех стартовых лайнбекеров Пэнтерс: Томас Дэвис и Люк Кикли. Дэвис собрал 5½ мешков, четыре вынужденных потери мяча и четыре перехвата, в то время как Кикли лидировал в команде по блокировкам (118), форсировал две потери мяча и перехватил четыре своих передачи. Второй по популярности в Каролине сэйфти Пробоула Курт Колеман, который был лидером команды с максимальным показателем в своей карьере – 7 перехватов, при этом также набрав 88 перехватов, и корнербэк Пробоула Джош Норман, который в течение сезона превратился в шатдаун-корнера и имел четыре перехвата, два из которых были завершены тачдауном.  Question: Кто был лидером Пэнтерс по мешкам?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿Защита Пэнтерс уступила всего 308 очков, заняв шестое место в лиге, а также лидировала в НФЛ по перехватам с 24 и похвасталась четырьмя попаданиями в Пробоул. Дифенсив тэкл Пробоула Кейван Шорт лидирует в команде с 11 мешками, а также обеспечил три потери мяча и получил два. Нападающий Марио Эдисон добавил 6½ мешков. Линия Пэнтерс также представила ди-энда-ветерана Джареда Аллена, пятикратного участника Пробоула, который был активным лидером по количеству мешков в карьере НФЛ в количестве 136, вместе с ди-эндом Кони Или, у которого было 5 мешков всего за 9 стартов. Позади них для участия в Пробоуле также были выбраны два из трех стартовых лайнбекеров Пэнтерс: Томас Дэвис и Люк Кикли. Дэвис собрал 5½ мешков, четыре вынужденных потери мяча и четыре перехвата, в то время как Кикли лидировал в команде по блокировкам (118), форсировал две потери мяча и перехватил четыре своих передачи. Второй по популярности в Каролине сэйфти Пробоула Курт Колеман, который был лидером команды с максимальным показателем в своей карьере – 7 перехватов, при этом также набрав 88 перехватов, и корнербэк Пробоула Джош Норман, который в течение сезона превратился в шатдаун-корнера и имел четыре перехвата, два из которых были завершены тачдауном.  Question: Сколько игроков защиты Пэнтерс было выбрано для Пробоула?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿Защита Пэнтерс уступила всего 308 очков, заняв шестое место в лиге, а также лидировала в НФЛ по перехватам с 24 и похвасталась четырьмя попаданиями в Пробоул. Дифенсив тэкл Пробоула Кейван Шорт лидирует в команде с 11 мешками, а также обеспечил три потери мяча и получил два. Нападающий Марио Эдисон добавил 6½ мешков. Линия Пэнтерс также представила ди-энда-ветерана Джареда Аллена, пятикратного участника Пробоула, который был активным лидером по количеству мешков в карьере НФЛ в количестве 136, вместе с ди-эндом Кони Или, у которого было 5 мешков всего за 9 стартов. Позади них для участия в Пробоуле также были выбраны два из трех стартовых лайнбекеров Пэнтерс: Томас Дэвис и Люк Кикли. Дэвис собрал 5½ мешков, четыре вынужденных потери мяча и четыре перехвата, в то время как Кикли лидировал в команде по блокировкам (118), форсировал две потери мяча и перехватил четыре своих передачи. Второй по популярности в Каролине сэйфти Пробоула Курт Колеман, который был лидером команды с максимальным показателем в своей карьере – 7 перехватов, при этом также набрав 88 перехватов, и корнербэк Пробоула Джош Норман, который в течение сезона превратился в шатдаун-корнера и имел четыре перехвата, два из которых были завершены тачдауном.  Question: Сколько вынужденных потерь мяча имел Томас Дэвис?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿Защита Пэнтерс уступила всего 308 очков, заняв шестое место в лиге, а также лидировала в НФЛ по перехватам с 24 и похвасталась четырьмя попаданиями в Пробоул. Дифенсив тэкл Пробоула Кейван Шорт лидирует в команде с 11 мешками, а также обеспечил три потери мяча и получил два. Нападающий Марио Эдисон добавил 6½ мешков. Линия Пэнтерс также представила ди-энда-ветерана Джареда Аллена, пятикратного участника Пробоула, который был активным лидером по количеству мешков в карьере НФЛ в количестве 136, вместе с ди-эндом Кони Или, у которого было 5 мешков всего за 9 стартов. Позади них для участия в Пробоуле также были выбраны два из трех стартовых лайнбекеров Пэнтерс: Томас Дэвис и Люк Кикли. Дэвис собрал 5½ мешков, четыре вынужденных потери мяча и четыре перехвата, в то время как Кикли лидировал в команде по блокировкам (118), форсировал две потери мяча и перехватил четыре своих передачи. Второй по популярности в Каролине сэйфти Пробоула Курт Колеман, который был лидером команды с максимальным показателем в своей карьере – 7 перехватов, при этом также набрав 88 перехватов, и корнербэк Пробоула Джош Норман, который в течение сезона превратился в шатдаун-корнера и имел четыре перехвата, два из которых были завершены тачдауном.  Question: У какого игрока было больше всего перехватов в течение сезона?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿Защита Пэнтерс уступила всего 308 очков, заняв шестое место в лиге, а также лидировала в НФЛ по перехватам с 24 и похвасталась четырьмя попаданиями в Пробоул. Дифенсив тэкл Пробоула Кейван Шорт лидирует в команде с 11 мешками, а также обеспечил три потери мяча и получил два. Нападающий Марио Эдисон добавил 6½ мешков. Линия Пэнтерс также представила ди-энда-ветерана Джареда Аллена, пятикратного участника Пробоула, который был активным лидером по количеству мешков в карьере НФЛ в количестве 136, вместе с ди-эндом Кони Или, у которого было 5 мешков всего за 9 стартов. Позади них для участия в Пробоуле также были выбраны два из трех стартовых лайнбекеров Пэнтерс: Томас Дэвис и Люк Кикли. Дэвис собрал 5½ мешков, четыре вынужденных потери мяча и четыре перехвата, в то время как Кикли лидировал в команде по блокировкам (118), форсировал две потери мяча и перехватил четыре своих передачи. Второй по популярности в Каролине сэйфти Пробоула Курт Колеман, который был лидером команды с максимальным показателем в своей карьере – 7 перехватов, при этом также набрав 88 перехватов, и корнербэк Пробоула Джош Норман, который в течение сезона превратился в шатдаун-корнера и имел четыре перехвата, два из которых были завершены тачдауном.  Question: Сколько перехватов в сезоне 2015 года сделала защита Пэнтерс?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿Защита Пэнтерс уступила всего 308 очков, заняв шестое место в лиге, а также лидировала в НФЛ по перехватам с 24 и похвасталась четырьмя попаданиями в Пробоул. Дифенсив тэкл Пробоула Кейван Шорт лидирует в команде с 11 мешками, а также обеспечил три потери мяча и получил два. Нападающий Марио Эдисон добавил 6½ мешков. Линия Пэнтерс также представила ди-энда-ветерана Джареда Аллена, пятикратного участника Пробоула, который был активным лидером по количеству мешков в карьере НФЛ в количестве 136, вместе с ди-эндом Кони Или, у которого было 5 мешков всего за 9 стартов. Позади них для участия в Пробоуле также были выбраны два из трех стартовых лайнбекеров Пэнтерс: Томас Дэвис и Люк Кикли. Дэвис собрал 5½ мешков, четыре вынужденных потери мяча и четыре перехвата, в то время как Кикли лидировал в команде по блокировкам (118), форсировал две потери мяча и перехватил четыре своих передачи. Второй по популярности в Каролине сэйфти Пробоула Курт Колеман, который был лидером команды с максимальным показателем в своей карьере – 7 перехватов, при этом также набрав 88 перехватов, и корнербэк Пробоула Джош Норман, который в течение сезона превратился в шатдаун-корнера и имел четыре перехвата, два из которых были завершены тачдауном.  Question: У кого было пять мешков в девяти играх в качестве участника Каролина Пэнтерс?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿Защита Пэнтерс уступила всего 308 очков, заняв шестое место в лиге, а также лидировала в НФЛ по перехватам с 24 и похвасталась четырьмя попаданиями в Пробоул. Дифенсив тэкл Пробоула Кейван Шорт лидирует в команде с 11 мешками, а также обеспечил три потери мяча и получил два. Нападающий Марио Эдисон добавил 6½ мешков. Линия Пэнтерс также представила ди-энда-ветерана Джареда Аллена, пятикратного участника Пробоула, который был активным лидером по количеству мешков в карьере НФЛ в количестве 136, вместе с ди-эндом Кони Или, у которого было 5 мешков всего за 9 стартов. Позади них для участия в Пробоуле также были выбраны два из трех стартовых лайнбекеров Пэнтерс: Томас Дэвис и Люк Кикли. Дэвис собрал 5½ мешков, четыре вынужденных потери мяча и четыре перехвата, в то время как Кикли лидировал в команде по блокировкам (118), форсировал две потери мяча и перехватил четыре своих передачи. Второй по популярности в Каролине сэйфти Пробоула Курт Колеман, который был лидером команды с максимальным показателем в своей карьере – 7 перехватов, при этом также набрав 88 перехватов, и корнербэк Пробоула Джош Норман, который в течение сезона превратился в шатдаун-корнера и имел четыре перехвата, два из которых были завершены тачдауном.  Question: Кто был лидером по количеству блокировок в Пэнтерс в 2015 году?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: ﻿Защита Пэнтерс уступила всего 308 очков, заняв шестое место в лиге, а также лидировала в НФЛ по перехватам с 24 и похвасталась четырьмя попаданиями в Пробоул. Дифенсив тэкл Пробоула Кейван Шорт лидирует в команде с 11 мешками, а также обеспечил три потери мяча и получил два. Нападающий Марио Эдисон добавил 6½ мешков. Линия Пэнтерс также представила ди-энда-ветерана Джареда Аллена, пятикратного участника Пробоула, который был активным лидером по количеству мешков в карьере НФЛ в количестве 136, вместе с ди-эндом Кони Или, у которого было 5 мешков всего за 9 стартов. Позади них для участия в Пробоуле также были выбраны два из трех стартовых лайнбекеров Пэнтерс: Томас Дэвис и Люк Кикли. Дэвис собрал 5½ мешков, четыре вынужденных потери мяча и четыре перехвата, в то время как Кикли лидировал в команде по блокировкам (118), форсировал две потери мяча и перехватил четыре своих передачи. Второй по популярности в Каролине сэйфти Пробоула Курт Колеман, который был лидером команды с максимальным показателем в своей карьере – 7 перехватов, при этом также набрав 88 перехватов, и корнербэк Пробоула Джош Норман, который в течение сезона превратился в шатдаун-корнера и имел четыре перехвата, два из которых были завершены тачдауном.  Question: Сколько перехватов, сделанных Джошем Норманном, были завершены тачдауном в 2015 году?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Бронкос победил Питтсбург Стилерс в дивизионном раунде, 23–16, набрав 11 очков в последние три минуты игры. Затем они победили действующего чемпиона Суперкубка XLIX Нью-Ингленд Пэтриотс в игре чемпионата АФК, 20–18, перехватив пас на попытку двухочковой конверсии Нью-Ингленд, когда на часах оставалось 17 секунд. Несмотря на проблемы Мэннинга с перехватами в течение сезона, он не проиграл ни одной в их двух игр плей-офф.  Question: Кто проиграл Бронкосу в дивизионном раунде? 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Бронкос победил Питтсбург Стилерс в дивизионном раунде, 23–16, набрав 11 очков в последние три минуты игры. Затем они победили действующего чемпиона Суперкубка XLIX Нью-Ингленд Пэтриотс в игре чемпионата АФК, 20–18, перехватив пас на попытку двухочковой конверсии Нью-Ингленд, когда на часах оставалось 17 секунд. Несмотря на проблемы Мэннинга с перехватами в течение сезона, он не проиграл ни одной в их двух игр плей-офф.  Question: Сколько очков Бронкос набрал за последние три минуты игры против Питтсбурга?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Бронкос победил Питтсбург Стилерс в дивизионном раунде, 23–16, набрав 11 очков в последние три минуты игры. Затем они победили действующего чемпиона Суперкубка XLIX Нью-Ингленд Пэтриотс в игре чемпионата АФК, 20–18, перехватив пас на попытку двухочковой конверсии Нью-Ингленд, когда на часах оставалось 17 секунд. Несмотря на проблемы Мэннинга с перехватами в течение сезона, он не проиграл ни одной в их двух игр плей-офф.  Question: Кто выиграл Суперкубок XLIX?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Бронкос победил Питтсбург Стилерс в дивизионном раунде, 23–16, набрав 11 очков в последние три минуты игры. Затем они победили действующего чемпиона Суперкубка XLIX Нью-Ингленд Пэтриотс в игре чемпионата АФК, 20–18, перехватив пас на попытку двухочковой конверсии Нью-Ингленд, когда на часах оставалось 17 секунд. Несмотря на проблемы Мэннинга с перехватами в течение сезона, он не проиграл ни одной в их двух игр плей-офф.  Question: Какой был финальный счет игры чемпионата АФК?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Бронкос победил Питтсбург Стилерс в дивизионном раунде, 23–16, набрав 11 очков в последние три минуты игры. Затем они победили действующего чемпиона Суперкубка XLIX Нью-Ингленд Пэтриотс в игре чемпионата АФК, 20–18, перехватив пас на попытку двухочковой конверсии Нью-Ингленд, когда на часах оставалось 17 секунд. Несмотря на проблемы Мэннинга с перехватами в течение сезона, он не проиграл ни одной в их двух игр плей-офф.  Question: Сколько времени оставалось на часах, когда Бронкос сделал перехват, который завершил игру Чемпионата АФК?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Бронкос победил Питтсбург Стилерс в дивизионном раунде, 23–16, набрав 11 очков в последние три минуты игры. Затем они победили действующего чемпиона Суперкубка XLIX Нью-Ингленд Пэтриотс в игре чемпионата АФК, 20–18, перехватив пас на попытку двухочковой конверсии Нью-Ингленд, когда на часах оставалось 17 секунд. Несмотря на проблемы Мэннинга с перехватами в течение сезона, он не проиграл ни одной в их двух игр плей-офф.  Question: Какая команда выиграла дивизионный раунд между Бронкосом и Стилерсом? 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Бронкос победил Питтсбург Стилерс в дивизионном раунде, 23–16, набрав 11 очков в последние три минуты игры. Затем они победили действующего чемпиона Суперкубка XLIX Нью-Ингленд Пэтриотс в игре чемпионата АФК, 20–18, перехватив пас на попытку двухочковой конверсии Нью-Ингленд, когда на часах оставалось 17 секунд. Несмотря на проблемы Мэннинга с перехватами в течение сезона, он не проиграл ни одной в их двух игр плей-офф.  Question: Какой был заключительный счет игры между Бронкосом и Стилерсом?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Бронкос победил Питтсбург Стилерс в дивизионном раунде, 23–16, набрав 11 очков в последние три минуты игры. Затем они победили действующего чемпиона Суперкубка XLIX Нью-Ингленд Пэтриотс в игре чемпионата АФК, 20–18, перехватив пас на попытку двухочковой конверсии Нью-Ингленд, когда на часах оставалось 17 секунд. Несмотря на проблемы Мэннинга с перехватами в течение сезона, он не проиграл ни одной в их двух игр плей-офф.  Question: Кто выиграл Суперкубок XLIX? 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Бронкос победил Питтсбург Стилерс в дивизионном раунде, 23–16, набрав 11 очков в последние три минуты игры. Затем они победили действующего чемпиона Суперкубка XLIX Нью-Ингленд Пэтриотс в игре чемпионата АФК, 20–18, перехватив пас на попытку двухочковой конверсии Нью-Ингленд, когда на часах оставалось 17 секунд. Несмотря на проблемы Мэннинга с перехватами в течение сезона, он не проиграл ни одной в их двух игр плей-офф.  Question: Сколько секунд осталось в игре, когда Бронкос перехватил пас, что принесло победу в игре?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Бронкос победил Питтсбург Стилерс в дивизионном раунде, 23–16, набрав 11 очков в последние три минуты игры. Затем они победили действующего чемпиона Суперкубка XLIX Нью-Ингленд Пэтриотс в игре чемпионата АФК, 20–18, перехватив пас на попытку двухочковой конверсии Нью-Ингленд, когда на часах оставалось 17 секунд. Несмотря на проблемы Мэннинга с перехватами в течение сезона, он не проиграл ни одной в их двух игр плей-офф.  Question: Во время игр плей-офф Бронкос кто вообще не делал вброса?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Бронкос победил Питтсбург Стилерс в дивизионном раунде, 23–16, набрав 11 очков в последние три минуты игры. Затем они победили действующего чемпиона Суперкубка XLIX Нью-Ингленд Пэтриотс в игре чемпионата АФК, 20–18, перехватив пас на попытку двухочковой конверсии Нью-Ингленд, когда на часах оставалось 17 секунд. Несмотря на проблемы Мэннинга с перехватами в течение сезона, он не проиграл ни одной в их двух игр плей-офф.  Question: Кого Бронкос победил в дивизионной игре?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Бронкос победил Питтсбург Стилерс в дивизионном раунде, 23–16, набрав 11 очков в последние три минуты игры. Затем они победили действующего чемпиона Суперкубка XLIX Нью-Ингленд Пэтриотс в игре чемпионата АФК, 20–18, перехватив пас на попытку двухочковой конверсии Нью-Ингленд, когда на часах оставалось 17 секунд. Несмотря на проблемы Мэннинга с перехватами в течение сезона, он не проиграл ни одной в их двух игр плей-офф.  Question: Сколько заключительных очков набрал Бронкос за последние три минуты игры с Питтсбургом?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Бронкос победил Питтсбург Стилерс в дивизионном раунде, 23–16, набрав 11 очков в последние три минуты игры. Затем они победили действующего чемпиона Суперкубка XLIX Нью-Ингленд Пэтриотс в игре чемпионата АФК, 20–18, перехватив пас на попытку двухочковой конверсии Нью-Ингленд, когда на часах оставалось 17 секунд. Несмотря на проблемы Мэннинга с перехватами в течение сезона, он не проиграл ни одной в их двух игр плей-офф.  Question: Кого победил Бронкос в игре чемпионата АФК?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Бронкос победил Питтсбург Стилерс в дивизионном раунде, 23–16, набрав 11 очков в последние три минуты игры. Затем они победили действующего чемпиона Суперкубка XLIX Нью-Ингленд Пэтриотс в игре чемпионата АФК, 20–18, перехватив пас на попытку двухочковой конверсии Нью-Ингленд, когда на часах оставалось 17 секунд. Несмотря на проблемы Мэннинга с перехватами в течение сезона, он не проиграл ни одной в их двух игр плей-офф.  Question: Кого побил Бронкос в 2015 году, чтобы победить в своем дивизионе?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Бронкос победил Питтсбург Стилерс в дивизионном раунде, 23–16, набрав 11 очков в последние три минуты игры. Затем они победили действующего чемпиона Суперкубка XLIX Нью-Ингленд Пэтриотс в игре чемпионата АФК, 20–18, перехватив пас на попытку двухочковой конверсии Нью-Ингленд, когда на часах оставалось 17 секунд. Несмотря на проблемы Мэннинга с перехватами в течение сезона, он не проиграл ни одной в их двух игр плей-офф.  Question: Кто побил Бронкос, чтобы стать чемпионами АФК?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Бронкос победил Питтсбург Стилерс в дивизионном раунде, 23–16, набрав 11 очков в последние три минуты игры. Затем они победили действующего чемпиона Суперкубка XLIX Нью-Ингленд Пэтриотс в игре чемпионата АФК, 20–18, перехватив пас на попытку двухочковой конверсии Нью-Ингленд, когда на часах оставалось 17 секунд. Несмотря на проблемы Мэннинга с перехватами в течение сезона, он не проиграл ни одной в их двух игр плей-офф.  Question: Сколько секунд осталось в игре, когда Пэтриотс не смогли перевести 2-очковую конверсию? 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Пейтон Мэннинг стал первым квотербеком, который привел две разных команды к нескольким Суперкубкам. Он также самый старый защитник, когда-либо игравший в Суперкубке в возрасте 39 лет. Прошлый рекорд удерживал Джон Элвей, который привел Бронкос к победе в Суперкубке XXXIII в возрасте 38 лет и в настоящее время является исполнительным вице-президентом по футболу и генеральным директором Денвера.  Question: Сколько лет было Пейтону Мэннингу, когда он играл в Суперкубке 50?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Пейтон Мэннинг стал первым квотербеком, который привел две разных команды к нескольким Суперкубкам. Он также самый старый защитник, когда-либо игравший в Суперкубке в возрасте 39 лет. Прошлый рекорд удерживал Джон Элвей, который привел Бронкос к победе в Суперкубке XXXIII в возрасте 38 лет и в настоящее время является исполнительным вице-президентом по футболу и генеральным директором Денвера.  Question: Кому ранее принадлежал рекорд по игре старейшего квотербека в Суперкубке?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Пейтон Мэннинг стал первым квотербеком, который привел две разных команды к нескольким Суперкубкам. Он также самый старый защитник, когда-либо игравший в Суперкубке в возрасте 39 лет. Прошлый рекорд удерживал Джон Элвей, который привел Бронкос к победе в Суперкубке XXXIII в возрасте 38 лет и в настоящее время является исполнительным вице-президентом по футболу и генеральным директором Денвера.  Question: Сколько лет было Джону Элвею, когда он играл в Суперкубке XXXIII?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Пейтон Мэннинг стал первым квотербеком, который привел две разных команды к нескольким Суперкубкам. Он также самый старый защитник, когда-либо игравший в Суперкубке в возрасте 39 лет. Прошлый рекорд удерживал Джон Элвей, который привел Бронкос к победе в Суперкубке XXXIII в возрасте 38 лет и в настоящее время является исполнительным вице-президентом по футболу и генеральным директором Денвера.  Question: Какую роль в настоящее время играет Джон Элвей во франшизе Бронкоса?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Пейтон Мэннинг стал первым квотербеком, который привел две разных команды к нескольким Суперкубкам. Он также самый старый защитник, когда-либо игравший в Суперкубке в возрасте 39 лет. Прошлый рекорд удерживал Джон Элвей, который привел Бронкос к победе в Суперкубке XXXIII в возрасте 38 лет и в настоящее время является исполнительным вице-президентом по футболу и генеральным директором Денвера.  Question: За кого играл Джон Элвей в Суперкубке XXXIII? 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Пейтон Мэннинг стал первым квотербеком, который привел две разных команды к нескольким Суперкубкам. Он также самый старый защитник, когда-либо игравший в Суперкубке в возрасте 39 лет. Прошлый рекорд удерживал Джон Элвей, который привел Бронкос к победе в Суперкубке XXXIII в возрасте 38 лет и в настоящее время является исполнительным вице-президентом по футболу и генеральным директором Денвера.  Question: Какая команда стала победителем Суперкубка XXXIII?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Пейтон Мэннинг стал первым квотербеком, который привел две разных команды к нескольким Суперкубкам. Он также самый старый защитник, когда-либо игравший в Суперкубке в возрасте 39 лет. Прошлый рекорд удерживал Джон Элвей, который привел Бронкос к победе в Суперкубке XXXIII в возрасте 38 лет и в настоящее время является исполнительным вице-президентом по футболу и генеральным директором Денвера.  Question: Кто является генеральным менеджером Бронкоса?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Пейтон Мэннинг стал первым квотербеком, который привел две разных команды к нескольким Суперкубкам. Он также самый старый защитник, когда-либо игравший в Суперкубке в возрасте 39 лет. Прошлый рекорд удерживал Джон Элвей, который привел Бронкос к победе в Суперкубке XXXIII в возрасте 38 лет и в настоящее время является исполнительным вице-президентом по футболу и генеральным директором Денвера.  Question: Сколько лет было Элвею, когда он выиграл Суперкубок XXXIII?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Пейтон Мэннинг стал первым квотербеком, который привел две разных команды к нескольким Суперкубкам. Он также самый старый защитник, когда-либо игравший в Суперкубке в возрасте 39 лет. Прошлый рекорд удерживал Джон Элвей, который привел Бронкос к победе в Суперкубке XXXIII в возрасте 38 лет и в настоящее время является исполнительным вице-президентом по футболу и генеральным директором Денвера.  Question: Кто был старейшим квотербеком в какой-либо игре Суперкубка?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Пейтон Мэннинг стал первым квотербеком, который привел две разных команды к нескольким Суперкубкам. Он также самый старый защитник, когда-либо игравший в Суперкубке в возрасте 39 лет. Прошлый рекорд удерживал Джон Элвей, который привел Бронкос к победе в Суперкубке XXXIII в возрасте 38 лет и в настоящее время является исполнительным вице-президентом по футболу и генеральным директором Денвера.  Question: Сколько команд достигли Суперкубка, когда в их составе играл Мэннинг?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Пейтон Мэннинг стал первым квотербеком, который привел две разных команды к нескольким Суперкубкам. Он также самый старый защитник, когда-либо игравший в Суперкубке в возрасте 39 лет. Прошлый рекорд удерживал Джон Элвей, который привел Бронкос к победе в Суперкубке XXXIII в возрасте 38 лет и в настоящее время является исполнительным вице-президентом по футболу и генеральным директором Денвера.  Question: Сколько различных команд довел до Суперкубка Пейтон Мэннинг? 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Пейтон Мэннинг стал первым квотербеком, который привел две разных команды к нескольким Суперкубкам. Он также самый старый защитник, когда-либо игравший в Суперкубке в возрасте 39 лет. Прошлый рекорд удерживал Джон Элвей, который привел Бронкос к победе в Суперкубке XXXIII в возрасте 38 лет и в настоящее время является исполнительным вице-президентом по футболу и генеральным директором Денвера.  Question: Кто является старейшим квотербеком, который играл в Суперкубке?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Пейтон Мэннинг стал первым квотербеком, который привел две разных команды к нескольким Суперкубкам. Он также самый старый защитник, когда-либо игравший в Суперкубке в возрасте 39 лет. Прошлый рекорд удерживал Джон Элвей, который привел Бронкос к победе в Суперкубке XXXIII в возрасте 38 лет и в настоящее время является исполнительным вице-президентом по футболу и генеральным директором Денвера.  Question: Кто был старейшим квотербеком в Суперкубке до Мэннинга?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Пейтон Мэннинг стал первым квотербеком, который привел две разных команды к нескольким Суперкубкам. Он также самый старый защитник, когда-либо игравший в Суперкубке в возрасте 39 лет. Прошлый рекорд удерживал Джон Элвей, который привел Бронкос к победе в Суперкубке XXXIII в возрасте 38 лет и в настоящее время является исполнительным вице-президентом по футболу и генеральным директором Денвера.  Question: Какой Суперкубок выиграл Элвей в 38 лет?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Пейтон Мэннинг стал первым квотербеком, который привел две разных команды к нескольким Суперкубкам. Он также самый старый защитник, когда-либо игравший в Суперкубке в возрасте 39 лет. Прошлый рекорд удерживал Джон Элвей, который привел Бронкос к победе в Суперкубке XXXIII в возрасте 38 лет и в настоящее время является исполнительным вице-президентом по футболу и генеральным директором Денвера.  Question: Кто был первым квотербеком, который привел две команды к более чем одному Суперкубку?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Пейтон Мэннинг стал первым квотербеком, который привел две разных команды к нескольким Суперкубкам. Он также самый старый защитник, когда-либо игравший в Суперкубке в возрасте 39 лет. Прошлый рекорд удерживал Джон Элвей, который привел Бронкос к победе в Суперкубке XXXIII в возрасте 38 лет и в настоящее время является исполнительным вице-президентом по футболу и генеральным директором Денвера.  Question: Сколько лет было Мэннингу, когда он играл в Суперкубке 50?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Пейтон Мэннинг стал первым квотербеком, который привел две разных команды к нескольким Суперкубкам. Он также самый старый защитник, когда-либо игравший в Суперкубке в возрасте 39 лет. Прошлый рекорд удерживал Джон Элвей, который привел Бронкос к победе в Суперкубке XXXIII в возрасте 38 лет и в настоящее время является исполнительным вице-президентом по футболу и генеральным директором Денвера.  Question: Как зовут квотербека, которому было 38 лет в Суперкубке XXXIII?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Шестикратный обладатель Грэмми и номинант на Оскар Леди Гага исполнила государственный гимн, а лауреат премии Оскар Марли Мэтлин обеспечила перевод на Американский язык жестов (ASL).  Question: Сколько премий Грэмми выиграла Леди Гага? 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Шестикратный обладатель Грэмми и номинант на Оскар Леди Гага исполнила государственный гимн, а лауреат премии Оскар Марли Мэтлин обеспечила перевод на Американский язык жестов (ASL).  Question: Что пела Леди Гага?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Шестикратный обладатель Грэмми и номинант на Оскар Леди Гага исполнила государственный гимн, а лауреат премии Оскар Марли Мэтлин обеспечила перевод на Американский язык жестов (ASL).  Question: Какую награду получила Марли Мэтлин?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Шестикратный обладатель Грэмми и номинант на Оскар Леди Гага исполнила государственный гимн, а лауреат премии Оскар Марли Мэтлин обеспечила перевод на Американский язык жестов (ASL).  Question: Что Марли Мэтлин перевела?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Шестикратный обладатель Грэмми и номинант на Оскар Леди Гага исполнила государственный гимн, а лауреат премии Оскар Марли Мэтлин обеспечила перевод на Американский язык жестов (ASL).  Question: На какой язык Марли Мэтлин перевела государственный гимн?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Шестикратный обладатель Грэмми и номинант на Оскар Леди Гага исполнила государственный гимн, а лауреат премии Оскар Марли Мэтлин обеспечила перевод на Американский язык жестов (ASL).  Question: Кто пел государственный гимн?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Шестикратный обладатель Грэмми и номинант на Оскар Леди Гага исполнила государственный гимн, а лауреат премии Оскар Марли Мэтлин обеспечила перевод на Американский язык жестов (ASL).  Question: Какая актриса выполнила перевод на американский язык жестов для игры?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Шестикратный обладатель Грэмми и номинант на Оскар Леди Гага исполнила государственный гимн, а лауреат премии Оскар Марли Мэтлин обеспечила перевод на Американский язык жестов (ASL).  Question: Кто исполнил государственный гимн на Суперкубке 50?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Шестикратный обладатель Грэмми и номинант на Оскар Леди Гага исполнила государственный гимн, а лауреат премии Оскар Марли Мэтлин обеспечила перевод на Американский язык жестов (ASL).  Question: Какой актер выполнял сурдоперевод государственного гимна на Суперкубке 50? 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Шестикратный обладатель Грэмми и номинант на Оскар Леди Гага исполнила государственный гимн, а лауреат премии Оскар Марли Мэтлин обеспечила перевод на Американский язык жестов (ASL).  Question: Кто исполнил государственный гимн на Суперкубке 50?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Шестикратный обладатель Грэмми и номинант на Оскар Леди Гага исполнила государственный гимн, а лауреат премии Оскар Марли Мэтлин обеспечила перевод на Американский язык жестов (ASL).  Question: Сколько премий Грэмми выиграла Леди Гага согласно тексту?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Шестикратный обладатель Грэмми и номинант на Оскар Леди Гага исполнила государственный гимн, а лауреат премии Оскар Марли Мэтлин обеспечила перевод на Американский язык жестов (ASL).  Question: Кто выполнил перевод государственного гимна на язык жестов на Суперкубке 50?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Когда основного времени оставалось 4:51, команда Каролины получила мяч на собственной 24-ярдовой линии с возможностью организовать победную атаку и вскоре столкнулась с 3rd-and-9. В следующей игре Миллер забрал мяч у Ньютона, и после того, как несколько игроков бросились к нему, он сделал длинный отскок назад и передал мяч Уарду , который вернул его на пять ярдов к 4-ярдовой линии Пэнтерс. Хотя несколько игроков бросились в кучу, чтобы попытаться забрать его, Ньютон этого не сделал, и его недостаточная агрессивность впоследствии подверглась серьезной критике. Тем временем, нападение Денвера удерживалось за пределами зоны защиты в течение трех игр, но штрафной корнербэку Джошу Норману принес Бронкосу новую серию даунов. Затем Андерсон забил гол после перехвата с 2-ярдовом тачдауном, и Мэннинг завершил пас Бенни Фаулеру для 2-очковой конверсии, давая Денверу преимущество 24–10, когда оставалось 3:08 и, по сути, отказываясь от игры. У Каролины было еще два драйва, но ей не удавалось получить первый даун на каждом.  Question: На линии скольких ярдов Каролина начинала, когда в игре оставалось 4:51? 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Когда основного времени оставалось 4:51, команда Каролины получила мяч на собственной 24-ярдовой линии с возможностью организовать победную атаку и вскоре столкнулась с 3rd-and-9. В следующей игре Миллер забрал мяч у Ньютона, и после того, как несколько игроков бросились к нему, он сделал длинный отскок назад и передал мяч Уарду , который вернул его на пять ярдов к 4-ярдовой линии Пэнтерс. Хотя несколько игроков бросились в кучу, чтобы попытаться забрать его, Ньютон этого не сделал, и его недостаточная агрессивность впоследствии подверглась серьезной критике. Тем временем, нападение Денвера удерживалось за пределами зоны защиты в течение трех игр, но штрафной корнербэку Джошу Норману принес Бронкосу новую серию даунов. Затем Андерсон забил гол после перехвата с 2-ярдовом тачдауном, и Мэннинг завершил пас Бенни Фаулеру для 2-очковой конверсии, давая Денверу преимущество 24–10, когда оставалось 3:08 и, по сути, отказываясь от игры. У Каролины было еще два драйва, но ей не удавалось получить первый даун на каждом.  Question: Кто потерял мяч на 3rd-and-9?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Когда основного времени оставалось 4:51, команда Каролины получила мяч на собственной 24-ярдовой линии с возможностью организовать победную атаку и вскоре столкнулась с 3rd-and-9. В следующей игре Миллер забрал мяч у Ньютона, и после того, как несколько игроков бросились к нему, он сделал длинный отскок назад и передал мяч Уарду , который вернул его на пять ярдов к 4-ярдовой линии Пэнтерс. Хотя несколько игроков бросились в кучу, чтобы попытаться забрать его, Ньютон этого не сделал, и его недостаточная агрессивность впоследствии подверглась серьезной критике. Тем временем, нападение Денвера удерживалось за пределами зоны защиты в течение трех игр, но штрафной корнербэку Джошу Норману принес Бронкосу новую серию даунов. Затем Андерсон забил гол после перехвата с 2-ярдовом тачдауном, и Мэннинг завершил пас Бенни Фаулеру для 2-очковой конверсии, давая Денверу преимущество 24–10, когда оставалось 3:08 и, по сути, отказываясь от игры. У Каролины было еще два драйва, но ей не удавалось получить первый даун на каждом.  Question: Как назвали защитника Пэнтерс за воздержание от третьего дауна?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Когда основного времени оставалось 4:51, команда Каролины получила мяч на собственной 24-ярдовой линии с возможностью организовать победную атаку и вскоре столкнулась с 3rd-and-9. В следующей игре Миллер забрал мяч у Ньютона, и после того, как несколько игроков бросились к нему, он сделал длинный отскок назад и передал мяч Уарду , который вернул его на пять ярдов к 4-ярдовой линии Пэнтерс. Хотя несколько игроков бросились в кучу, чтобы попытаться забрать его, Ньютон этого не сделал, и его недостаточная агрессивность впоследствии подверглась серьезной критике. Тем временем, нападение Денвера удерживалось за пределами зоны защиты в течение трех игр, но штрафной корнербэку Джошу Норману принес Бронкосу новую серию даунов. Затем Андерсон забил гол после перехвата с 2-ярдовом тачдауном, и Мэннинг завершил пас Бенни Фаулеру для 2-очковой конверсии, давая Денверу преимущество 24–10, когда оставалось 3:08 и, по сути, отказываясь от игры. У Каролины было еще два драйва, но ей не удавалось получить первый даун на каждом.  Question: Какой игрок ввел мяч в игру из 2? 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Когда основного времени оставалось 4:51, команда Каролины получила мяч на собственной 24-ярдовой линии с возможностью организовать победную атаку и вскоре столкнулась с 3rd-and-9. В следующей игре Миллер забрал мяч у Ньютона, и после того, как несколько игроков бросились к нему, он сделал длинный отскок назад и передал мяч Уарду , который вернул его на пять ярдов к 4-ярдовой линии Пэнтерс. Хотя несколько игроков бросились в кучу, чтобы попытаться забрать его, Ньютон этого не сделал, и его недостаточная агрессивность впоследствии подверглась серьезной критике. Тем временем, нападение Денвера удерживалось за пределами зоны защиты в течение трех игр, но штрафной корнербэку Джошу Норману принес Бронкосу новую серию даунов. Затем Андерсон забил гол после перехвата с 2-ярдовом тачдауном, и Мэннинг завершил пас Бенни Фаулеру для 2-очковой конверсии, давая Денверу преимущество 24–10, когда оставалось 3:08 и, по сути, отказываясь от игры. У Каролины было еще два драйва, но ей не удавалось получить первый даун на каждом.  Question: Кто был принимающим при успешной 2-очковой конверсии?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Когда основного времени оставалось 4:51, команда Каролины получила мяч на собственной 24-ярдовой линии с возможностью организовать победную атаку и вскоре столкнулась с 3rd-and-9. В следующей игре Миллер забрал мяч у Ньютона, и после того, как несколько игроков бросились к нему, он сделал длинный отскок назад и передал мяч Уарду , который вернул его на пять ярдов к 4-ярдовой линии Пэнтерс. Хотя несколько игроков бросились в кучу, чтобы попытаться забрать его, Ньютон этого не сделал, и его недостаточная агрессивность впоследствии подверглась серьезной критике. Тем временем, нападение Денвера удерживалось за пределами зоны защиты в течение трех игр, но штрафной корнербэку Джошу Норману принес Бронкосу новую серию даунов. Затем Андерсон забил гол после перехвата с 2-ярдовом тачдауном, и Мэннинг завершил пас Бенни Фаулеру для 2-очковой конверсии, давая Денверу преимущество 24–10, когда оставалось 3:08 и, по сути, отказываясь от игры. У Каролины было еще два драйва, но ей не удавалось получить первый даун на каждом.  Question: Кто выбил мяч у Ньютона на 3rd-and-9?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Когда основного времени оставалось 4:51, команда Каролины получила мяч на собственной 24-ярдовой линии с возможностью организовать победную атаку и вскоре столкнулась с 3rd-and-9. В следующей игре Миллер забрал мяч у Ньютона, и после того, как несколько игроков бросились к нему, он сделал длинный отскок назад и передал мяч Уарду , который вернул его на пять ярдов к 4-ярдовой линии Пэнтерс. Хотя несколько игроков бросились в кучу, чтобы попытаться забрать его, Ньютон этого не сделал, и его недостаточная агрессивность впоследствии подверглась серьезной критике. Тем временем, нападение Денвера удерживалось за пределами зоны защиты в течение трех игр, но штрафной корнербэку Джошу Норману принес Бронкосу новую серию даунов. Затем Андерсон забил гол после перехвата с 2-ярдовом тачдауном, и Мэннинг завершил пас Бенни Фаулеру для 2-очковой конверсии, давая Денверу преимущество 24–10, когда оставалось 3:08 и, по сути, отказываясь от игры. У Каролины было еще два драйва, но ей не удавалось получить первый даун на каждом.  Question: Кто завладел утраченным мячом?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Когда основного времени оставалось 4:51, команда Каролины получила мяч на собственной 24-ярдовой линии с возможностью организовать победную атаку и вскоре столкнулась с 3rd-and-9. В следующей игре Миллер забрал мяч у Ньютона, и после того, как несколько игроков бросились к нему, он сделал длинный отскок назад и передал мяч Уарду , который вернул его на пять ярдов к 4-ярдовой линии Пэнтерс. Хотя несколько игроков бросились в кучу, чтобы попытаться забрать его, Ньютон этого не сделал, и его недостаточная агрессивность впоследствии подверглась серьезной критике. Тем временем, нападение Денвера удерживалось за пределами зоны защиты в течение трех игр, но штрафной корнербэку Джошу Норману принес Бронкосу новую серию даунов. Затем Андерсон забил гол после перехвата с 2-ярдовом тачдауном, и Мэннинг завершил пас Бенни Фаулеру для 2-очковой конверсии, давая Денверу преимущество 24–10, когда оставалось 3:08 и, по сути, отказываясь от игры. У Каролины было еще два драйва, но ей не удавалось получить первый даун на каждом.  Question: Кого игрока критиковали за то, что он не прыгнул в кучу, чтобы забрать мяч?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Когда основного времени оставалось 4:51, команда Каролины получила мяч на собственной 24-ярдовой линии с возможностью организовать победную атаку и вскоре столкнулась с 3rd-and-9. В следующей игре Миллер забрал мяч у Ньютона, и после того, как несколько игроков бросились к нему, он сделал длинный отскок назад и передал мяч Уарду , который вернул его на пять ярдов к 4-ярдовой линии Пэнтерс. Хотя несколько игроков бросились в кучу, чтобы попытаться забрать его, Ньютон этого не сделал, и его недостаточная агрессивность впоследствии подверглась серьезной критике. Тем временем, нападение Денвера удерживалось за пределами зоны защиты в течение трех игр, но штрафной корнербэку Джошу Норману принес Бронкосу новую серию даунов. Затем Андерсон забил гол после перехвата с 2-ярдовом тачдауном, и Мэннинг завершил пас Бенни Фаулеру для 2-очковой конверсии, давая Денверу преимущество 24–10, когда оставалось 3:08 и, по сути, отказываясь от игры. У Каролины было еще два драйва, но ей не удавалось получить первый даун на каждом.  Question: Какой игрок Пэнтерс получил штрафной, который дал Бронкосу новую серию даунов? 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Когда основного времени оставалось 4:51, команда Каролины получила мяч на собственной 24-ярдовой линии с возможностью организовать победную атаку и вскоре столкнулась с 3rd-and-9. В следующей игре Миллер забрал мяч у Ньютона, и после того, как несколько игроков бросились к нему, он сделал длинный отскок назад и передал мяч Уарду , который вернул его на пять ярдов к 4-ярдовой линии Пэнтерс. Хотя несколько игроков бросились в кучу, чтобы попытаться забрать его, Ньютон этого не сделал, и его недостаточная агрессивность впоследствии подверглась серьезной критике. Тем временем, нападение Денвера удерживалось за пределами зоны защиты в течение трех игр, но штрафной корнербэку Джошу Норману принес Бронкосу новую серию даунов. Затем Андерсон забил гол после перехвата с 2-ярдовом тачдауном, и Мэннинг завершил пас Бенни Фаулеру для 2-очковой конверсии, давая Денверу преимущество 24–10, когда оставалось 3:08 и, по сути, отказываясь от игры. У Каролины было еще два драйва, но ей не удавалось получить первый даун на каждом.  Question: Сколько времени осталось в игре, когда Денвер довел счет до 24-10?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Когда основного времени оставалось 4:51, команда Каролины получила мяч на собственной 24-ярдовой линии с возможностью организовать победную атаку и вскоре столкнулась с 3rd-and-9. В следующей игре Миллер забрал мяч у Ньютона, и после того, как несколько игроков бросились к нему, он сделал длинный отскок назад и передал мяч Уарду , который вернул его на пять ярдов к 4-ярдовой линии Пэнтерс. Хотя несколько игроков бросились в кучу, чтобы попытаться забрать его, Ньютон этого не сделал, и его недостаточная агрессивность впоследствии подверглась серьезной критике. Тем временем, нападение Денвера удерживалось за пределами зоны защиты в течение трех игр, но штрафной корнербэку Джошу Норману принес Бронкосу новую серию даунов. Затем Андерсон забил гол после перехвата с 2-ярдовом тачдауном, и Мэннинг завершил пас Бенни Фаулеру для 2-очковой конверсии, давая Денверу преимущество 24–10, когда оставалось 3:08 и, по сути, отказываясь от игры. У Каролины было еще два драйва, но ей не удавалось получить первый даун на каждом.  Question: Сколько было времени на часах, когда Каролина получила мяч на их 24-ярдовую линию в четвертом периоде? 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Когда основного времени оставалось 4:51, команда Каролины получила мяч на собственной 24-ярдовой линии с возможностью организовать победную атаку и вскоре столкнулась с 3rd-and-9. В следующей игре Миллер забрал мяч у Ньютона, и после того, как несколько игроков бросились к нему, он сделал длинный отскок назад и передал мяч Уарду , который вернул его на пять ярдов к 4-ярдовой линии Пэнтерс. Хотя несколько игроков бросились в кучу, чтобы попытаться забрать его, Ньютон этого не сделал, и его недостаточная агрессивность впоследствии подверглась серьезной критике. Тем временем, нападение Денвера удерживалось за пределами зоны защиты в течение трех игр, но штрафной корнербэку Джошу Норману принес Бронкосу новую серию даунов. Затем Андерсон забил гол после перехвата с 2-ярдовом тачдауном, и Мэннинг завершил пас Бенни Фаулеру для 2-очковой конверсии, давая Денверу преимущество 24–10, когда оставалось 3:08 и, по сути, отказываясь от игры. У Каролины было еще два драйва, но ей не удавалось получить первый даун на каждом.  Question: Как фамилия игрока, который забрал мяч у Ньютона в конце четвертого периода? 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Когда основного времени оставалось 4:51, команда Каролины получила мяч на собственной 24-ярдовой линии с возможностью организовать победную атаку и вскоре столкнулась с 3rd-and-9. В следующей игре Миллер забрал мяч у Ньютона, и после того, как несколько игроков бросились к нему, он сделал длинный отскок назад и передал мяч Уарду , который вернул его на пять ярдов к 4-ярдовой линии Пэнтерс. Хотя несколько игроков бросились в кучу, чтобы попытаться забрать его, Ньютон этого не сделал, и его недостаточная агрессивность впоследствии подверглась серьезной критике. Тем временем, нападение Денвера удерживалось за пределами зоны защиты в течение трех игр, но штрафной корнербэку Джошу Норману принес Бронкосу новую серию даунов. Затем Андерсон забил гол после перехвата с 2-ярдовом тачдауном, и Мэннинг завершил пас Бенни Фаулеру для 2-очковой конверсии, давая Денверу преимущество 24–10, когда оставалось 3:08 и, по сути, отказываясь от игры. У Каролины было еще два драйва, но ей не удавалось получить первый даун на каждом.  Question: Как фамилия игрока, который окончательно отобрал мяч, потерянный Ньютоном в четвертом периоде? 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Когда основного времени оставалось 4:51, команда Каролины получила мяч на собственной 24-ярдовой линии с возможностью организовать победную атаку и вскоре столкнулась с 3rd-and-9. В следующей игре Миллер забрал мяч у Ньютона, и после того, как несколько игроков бросились к нему, он сделал длинный отскок назад и передал мяч Уарду , который вернул его на пять ярдов к 4-ярдовой линии Пэнтерс. Хотя несколько игроков бросились в кучу, чтобы попытаться забрать его, Ньютон этого не сделал, и его недостаточная агрессивность впоследствии подверглась серьезной критике. Тем временем, нападение Денвера удерживалось за пределами зоны защиты в течение трех игр, но штрафной корнербэку Джошу Норману принес Бронкосу новую серию даунов. Затем Андерсон забил гол после перехвата с 2-ярдовом тачдауном, и Мэннинг завершил пас Бенни Фаулеру для 2-очковой конверсии, давая Денверу преимущество 24–10, когда оставалось 3:08 и, по сути, отказываясь от игры. У Каролины было еще два драйва, но ей не удавалось получить первый даун на каждом.  Question: Сколько игр Денвер удерживался вне очковой зоны после получения мяча от Ньютона? 
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Когда основного времени оставалось 4:51, команда Каролины получила мяч на собственной 24-ярдовой линии с возможностью организовать победную атаку и вскоре столкнулась с 3rd-and-9. В следующей игре Миллер забрал мяч у Ньютона, и после того, как несколько игроков бросились к нему, он сделал длинный отскок назад и передал мяч Уарду , который вернул его на пять ярдов к 4-ярдовой линии Пэнтерс. Хотя несколько игроков бросились в кучу, чтобы попытаться забрать его, Ньютон этого не сделал, и его недостаточная агрессивность впоследствии подверглась серьезной критике. Тем временем, нападение Денвера удерживалось за пределами зоны защиты в течение трех игр, но штрафной корнербэку Джошу Норману принес Бронкосу новую серию даунов. Затем Андерсон забил гол после перехвата с 2-ярдовом тачдауном, и Мэннинг завершил пас Бенни Фаулеру для 2-очковой конверсии, давая Денверу преимущество 24–10, когда оставалось 3:08 и, по сути, отказываясь от игры. У Каролины было еще два драйва, но ей не удавалось получить первый даун на каждом.  Question: Какова фамилия игрока, который сделал 2-ярдовый тачдаун в четвертом периоде? 
Title: Warsaw Paragraph: Рядом, в Ogród Saski (Саксонский сад), Летний театр работал с 1870 по 1939 гг., а в межвоенный период театральный комплекс также включал Momus, первое варшавское литературное кабаре и музыкальный театр Леона Шиллера "Мелодрам". Театр Войцеха Богуславского (1922–26) был лучшим примером "Польского монументального театра". С середины 1930-х годов в здании Большого театра находился Институт драматического искусства Упати - первая государственная академия драматического искусства с актерским и режиссерским отделениями. Question: Как будет "Саксонский сад" на польском языке?
Title: Warsaw Paragraph: Рядом, в Ogród Saski (Саксонский сад), Летний театр работал с 1870 по 1939 гг., а в межвоенный период театральный комплекс также включал Momus, первое варшавское литературное кабаре и музыкальный театр Леона Шиллера "Мелодрам". Театр Войцеха Богуславского (1922–26) был лучшим примером "Польского монументального театра". С середины 1930-х годов в здании Большого театра находился Институт драматического искусства Упати - первая государственная академия драматического искусства с актерским и режиссерским отделениями. Question: Где был расположен Летний театр?
Title: Warsaw Paragraph: Рядом, в Ogród Saski (Саксонский сад), Летний театр работал с 1870 по 1939 гг., а в межвоенный период театральный комплекс также включал Momus, первое варшавское литературное кабаре и музыкальный театр Леона Шиллера "Мелодрам". Театр Войцеха Богуславского (1922–26) был лучшим примером "Польского монументального театра". С середины 1930-х годов в здании Большого театра находился Институт драматического искусства Упати - первая государственная академия драматического искусства с актерским и режиссерским отделениями. Question: Как долго работал Летний театр?
Title: Warsaw Paragraph: Рядом, в Ogród Saski (Саксонский сад), Летний театр работал с 1870 по 1939 гг., а в межвоенный период театральный комплекс также включал Momus, первое варшавское литературное кабаре и музыкальный театр Леона Шиллера "Мелодрам". Театр Войцеха Богуславского (1922–26) был лучшим примером "Польского монументального театра". С середины 1930-х годов в здании Большого театра находился Институт драматического искусства Упати - первая государственная академия драматического искусства с актерским и режиссерским отделениями. Question: Каким было первое литературное кабаре в Варшаве?
Title: Warsaw Paragraph: Рядом, в Ogród Saski (Саксонский сад), Летний театр работал с 1870 по 1939 гг., а в межвоенный период театральный комплекс также включал Momus, первое варшавское литературное кабаре и музыкальный театр Леона Шиллера "Мелодрам". Театр Войцеха Богуславского (1922–26) был лучшим примером "Польского монументального театра". С середины 1930-х годов в здании Большого театра находился Институт драматического искусства Упати - первая государственная академия драматического искусства с актерским и режиссерским отделениями. Question: Какой театр был лучшим примером "Польского монументального театра"?
Title: Warsaw Paragraph: Их местные конкуренты, Полония Уорсоу, имеют значительно меньше болельщиков, но им удалось выиграть Чемпионат Экстракласса в 2000 году. Они также выиграли чемпионат страны в 1946 года, а также дважды выиграли кубок. Свой стадион Полонии находится по адресу Konwiktorska Street, в десяти минутах ходьбы к северу от Старого города. Полония была переведена в низшую лигу из высшей лиги страны в 2013 году из-за их катастрофического финансового положения. Сейчас они играют в 4-й лиге (5-й уровень в Польше) - нижней профессиональной лиге в структуре Национальной польской футбольной ассоциации (PZPN).  Question: Кто выиграл Чемпионат Экстракласса в 2000 году?
Title: Warsaw Paragraph: Их местные конкуренты, Полония Уорсоу, имеют значительно меньше болельщиков, но им удалось выиграть Чемпионат Экстракласса в 2000 году. Они также выиграли чемпионат страны в 1946 года, а также дважды выиграли кубок. Свой стадион Полонии находится по адресу Konwiktorska Street, в десяти минутах ходьбы к северу от Старого города. Полония была переведена в низшую лигу из высшей лиги страны в 2013 году из-за их катастрофического финансового положения. Сейчас они играют в 4-й лиге (5-й уровень в Польше) - нижней профессиональной лиге в структуре Национальной польской футбольной ассоциации (PZPN).  Question: Когда Полония Уорсоу выиграла чемпионат страны до 2000 года?
Title: Warsaw Paragraph: Их местные конкуренты, Полония Уорсоу, имеют значительно меньше болельщиков, но им удалось выиграть Чемпионат Экстракласса в 2000 году. Они также выиграли чемпионат страны в 1946 года, а также дважды выиграли кубок. Свой стадион Полонии находится по адресу Konwiktorska Street, в десяти минутах ходьбы к северу от Старого города. Полония была переведена в низшую лигу из высшей лиги страны в 2013 году из-за их катастрофического финансового положения. Сейчас они играют в 4-й лиге (5-й уровень в Польше) - нижней профессиональной лиге в структуре Национальной польской футбольной ассоциации (PZPN).  Question: Сколько раз Полония выиграла кубок?
Title: Warsaw Paragraph: Их местные конкуренты, Полония Уорсоу, имеют значительно меньше болельщиков, но им удалось выиграть Чемпионат Экстракласса в 2000 году. Они также выиграли чемпионат страны в 1946 года, а также дважды выиграли кубок. Свой стадион Полонии находится по адресу Konwiktorska Street, в десяти минутах ходьбы к северу от Старого города. Полония была переведена в низшую лигу из высшей лиги страны в 2013 году из-за их катастрофического финансового положения. Сейчас они играют в 4-й лиге (5-й уровень в Польше) - нижней профессиональной лиге в структуре Национальной польской футбольной ассоциации (PZPN).  Question: Где находится свой стадион Полонии?
Title: Warsaw Paragraph: Их местные конкуренты, Полония Уорсоу, имеют значительно меньше болельщиков, но им удалось выиграть Чемпионат Экстракласса в 2000 году. Они также выиграли чемпионат страны в 1946 года, а также дважды выиграли кубок. Свой стадион Полонии находится по адресу Konwiktorska Street, в десяти минутах ходьбы к северу от Старого города. Полония была переведена в низшую лигу из высшей лиги страны в 2013 году из-за их катастрофического финансового положения. Сейчас они играют в 4-й лиге (5-й уровень в Польше) - нижней профессиональной лиге в структуре Национальной польской футбольной ассоциации (PZPN).  Question: Почему Полония была исключена из высшей лиги страны в 2013 году?
Title: Warsaw Paragraph: На протяжении всего своего существования Варшава была мультикультурным городом. Согласно переписи 1901 года, из 711 988 жителей 56,2% были католики, 35,7% евреи, 5% греческие православные христиане и 2,8% протестанты. Восемь лет спустя, в 1909 году, было 281 754 евреев (36,9%), 18 189 протестантов (2,4%) и 2818 мариавитов (0,4%). Это привело к строительству сотен мест религиозного культа во всех частях города. Большинство из них были уничтожены после Варшавского восстания 1944 года. После войны новые коммунистические власти Польши препятствовали строительству церквей, и лишь небольшая их часть была восстановлена.  Question: Городом какого типа была Варшава, пока она была городом?
Title: Warsaw Paragraph: На протяжении всего своего существования Варшава была мультикультурным городом. Согласно переписи 1901 года, из 711 988 жителей 56,2% были католики, 35,7% евреи, 5% греческие православные христиане и 2,8% протестанты. Восемь лет спустя, в 1909 году, было 281 754 евреев (36,9%), 18 189 протестантов (2,4%) и 2818 мариавитов (0,4%). Это привело к строительству сотен мест религиозного культа во всех частях города. Большинство из них были уничтожены после Варшавского восстания 1944 года. После войны новые коммунистические власти Польши препятствовали строительству церквей, и лишь небольшая их часть была восстановлена.  Question: Каким было население Варшавы в 1901 году? 
Title: Warsaw Paragraph: На протяжении всего своего существования Варшава была мультикультурным городом. Согласно переписи 1901 года, из 711 988 жителей 56,2% были католики, 35,7% евреи, 5% греческие православные христиане и 2,8% протестанты. Восемь лет спустя, в 1909 году, было 281 754 евреев (36,9%), 18 189 протестантов (2,4%) и 2818 мариавитов (0,4%). Это привело к строительству сотен мест религиозного культа во всех частях города. Большинство из них были уничтожены после Варшавского восстания 1944 года. После войны новые коммунистические власти Польши препятствовали строительству церквей, и лишь небольшая их часть была восстановлена.  Question: Какой процент жителей Варшавы в 1901 году были католиками?
Title: Warsaw Paragraph: На протяжении всего своего существования Варшава была мультикультурным городом. Согласно переписи 1901 года, из 711 988 жителей 56,2% были католики, 35,7% евреи, 5% греческие православные христиане и 2,8% протестанты. Восемь лет спустя, в 1909 году, было 281 754 евреев (36,9%), 18 189 протестантов (2,4%) и 2818 мариавитов (0,4%). Это привело к строительству сотен мест религиозного культа во всех частях города. Большинство из них были уничтожены после Варшавского восстания 1944 года. После войны новые коммунистические власти Польши препятствовали строительству церквей, и лишь небольшая их часть была восстановлена.  Question: Какой процент населения Варшавы были протестантами в 1901 году?
Title: Warsaw Paragraph: На протяжении всего своего существования Варшава была мультикультурным городом. Согласно переписи 1901 года, из 711 988 жителей 56,2% были католики, 35,7% евреи, 5% греческие православные христиане и 2,8% протестанты. Восемь лет спустя, в 1909 году, было 281 754 евреев (36,9%), 18 189 протестантов (2,4%) и 2818 мариавитов (0,4%). Это привело к строительству сотен мест религиозного культа во всех частях города. Большинство из них были уничтожены после Варшавского восстания 1944 года. После войны новые коммунистические власти Польши препятствовали строительству церквей, и лишь небольшая их часть была восстановлена.  Question: Когда в Варшаве было разрушено большинство мест религиозного культа?
Title: Warsaw Paragraph: Основной единицей территориального деления в Польше является коммуна (гмина). Город - это тоже коммуна, но с городским уставом. И города, и коммуны управляются мэром, но в коммунах мэром является войт (по-польски wójt), а в городах - бурмистр. Некоторые более крупные города получают право, то есть задачи и привилегии, которыми обладают подразделения второго уровня территориального деления - уезды или поветы. Примером такого права является регистрация автомобиля: гмина не может регистрировать автомобили, это задача повета (то есть, регистрационный номер зависит от того, в каком повете был зарегистрирован автомобиль, а не от гмины). В этом случае мы говорим о городском округе или городском повете. Такими городами являются, например, Люблин, Краков, Гданьск, Познань. В Варшаве ее округа также имеют некоторые права повета - например, уже упоминавшаяся регистрация автомобилей. Например, округ Воля имеет свои собственные документальные подтверждения, а округ Урсынув - свои собственные (и автомобили из Воли имеют другой тип регистрационного номера, чем у Урсынува). Но, например, районы в Кракове не имеют прав повета, поэтому регистрационные номера в Кракове одного типа для всех округов.  Question: Какая основная единица территориального деления в Польше?
Title: Warsaw Paragraph: Основной единицей территориального деления в Польше является коммуна (гмина). Город - это тоже коммуна, но с городским уставом. И города, и коммуны управляются мэром, но в коммунах мэром является войт (по-польски wójt), а в городах - бурмистр. Некоторые более крупные города получают право, то есть задачи и привилегии, которыми обладают подразделения второго уровня территориального деления - уезды или поветы. Примером такого права является регистрация автомобиля: гмина не может регистрировать автомобили, это задача повета (то есть, регистрационный номер зависит от того, в каком повете был зарегистрирован автомобиль, а не от гмины). В этом случае мы говорим о городском округе или городском повете. Такими городами являются, например, Люблин, Краков, Гданьск, Познань. В Варшаве ее округа также имеют некоторые права повета - например, уже упоминавшаяся регистрация автомобилей. Например, округ Воля имеет свои собственные документальные подтверждения, а округ Урсынув - свои собственные (и автомобили из Воли имеют другой тип регистрационного номера, чем у Урсынува). Но, например, районы в Кракове не имеют прав повета, поэтому регистрационные номера в Кракове одного типа для всех округов.  Question: Какой второй уровень территориального деления в Польше?
Title: Warsaw Paragraph: Основной единицей территориального деления в Польше является коммуна (гмина). Город - это тоже коммуна, но с городским уставом. И города, и коммуны управляются мэром, но в коммунах мэром является войт (по-польски wójt), а в городах - бурмистр. Некоторые более крупные города получают право, то есть задачи и привилегии, которыми обладают подразделения второго уровня территориального деления - уезды или поветы. Примером такого права является регистрация автомобиля: гмина не может регистрировать автомобили, это задача повета (то есть, регистрационный номер зависит от того, в каком повете был зарегистрирован автомобиль, а не от гмины). В этом случае мы говорим о городском округе или городском повете. Такими городами являются, например, Люблин, Краков, Гданьск, Познань. В Варшаве ее округа также имеют некоторые права повета - например, уже упоминавшаяся регистрация автомобилей. Например, округ Воля имеет свои собственные документальные подтверждения, а округ Урсынув - свои собственные (и автомобили из Воли имеют другой тип регистрационного номера, чем у Урсынува). Но, например, районы в Кракове не имеют прав повета, поэтому регистрационные номера в Кракове одного типа для всех округов.  Question: В каких районах все регистрационные номера автомобилей одного типа?
Title: Warsaw Paragraph: Первая Варшавская фондовая биржа была основана в 1817 году и продолжала торговать до Второй мировой войны. Она была восстановлена в апреле 2000 года, после окончания послевоенного коммунистического контроля над страной и восстановления свободной рыночной экономики. На сегодняшний день Варшавская фондовая биржа (ВФБ) по многим показателям является крупнейшим рынком в регионе, с зарегистрированными 374 компаниями и общей капитализацией 162 584 млн. евро по состоянию на 31 августа 2009 года. С 1991 по 2000 годы фондовая биржа, по иронии судьбы, находилась в здании, которое ранее использовалось в качестве штаб-квартиры Польской объединенной рабочей партии (ПОРП).  Question: Когда в Варшаве была основана первая фондовая биржа? 
Title: Warsaw Paragraph: Первая Варшавская фондовая биржа была основана в 1817 году и продолжала торговать до Второй мировой войны. Она была восстановлена в апреле 2000 года, после окончания послевоенного коммунистического контроля над страной и восстановления свободной рыночной экономики. На сегодняшний день Варшавская фондовая биржа (ВФБ) по многим показателям является крупнейшим рынком в регионе, с зарегистрированными 374 компаниями и общей капитализацией 162 584 млн. евро по состоянию на 31 августа 2009 года. С 1991 по 2000 годы фондовая биржа, по иронии судьбы, находилась в здании, которое ранее использовалось в качестве штаб-квартиры Польской объединенной рабочей партии (ПОРП).  Question: Что заставило Варшавскую фондовую биржу прекратить свою работу?
Title: Warsaw Paragraph: Первая Варшавская фондовая биржа была основана в 1817 году и продолжала торговать до Второй мировой войны. Она была восстановлена в апреле 2000 года, после окончания послевоенного коммунистического контроля над страной и восстановления свободной рыночной экономики. На сегодняшний день Варшавская фондовая биржа (ВФБ) по многим показателям является крупнейшим рынком в регионе, с зарегистрированными 374 компаниями и общей капитализацией 162 584 млн. евро по состоянию на 31 августа 2009 года. С 1991 по 2000 годы фондовая биржа, по иронии судьбы, находилась в здании, которое ранее использовалось в качестве штаб-квартиры Польской объединенной рабочей партии (ПОРП).  Question: Когда была возобновлена работа Варшавской фондовой биржи?
Title: Warsaw Paragraph: Первая Варшавская фондовая биржа была основана в 1817 году и продолжала торговать до Второй мировой войны. Она была восстановлена в апреле 2000 года, после окончания послевоенного коммунистического контроля над страной и восстановления свободной рыночной экономики. На сегодняшний день Варшавская фондовая биржа (ВФБ) по многим показателям является крупнейшим рынком в регионе, с зарегистрированными 374 компаниями и общей капитализацией 162 584 млн. евро по состоянию на 31 августа 2009 года. С 1991 по 2000 годы фондовая биржа, по иронии судьбы, находилась в здании, которое ранее использовалось в качестве штаб-квартиры Польской объединенной рабочей партии (ПОРП).  Question: Сколько компаний было зарегистрировано на ВФБ в августе 2009 года?
Title: Warsaw Paragraph: Первая Варшавская фондовая биржа была основана в 1817 году и продолжала торговать до Второй мировой войны. Она была восстановлена в апреле 2000 года, после окончания послевоенного коммунистического контроля над страной и восстановления свободной рыночной экономики. На сегодняшний день Варшавская фондовая биржа (ВФБ) по многим показателям является крупнейшим рынком в регионе, с зарегистрированными 374 компаниями и общей капитализацией 162 584 млн. евро по состоянию на 31 августа 2009 года. С 1991 по 2000 годы фондовая биржа, по иронии судьбы, находилась в здании, которое ранее использовалось в качестве штаб-квартиры Польской объединенной рабочей партии (ПОРП).  Question: В чьей бывшей штаб-квартире находилась ВФБ до 2000 года?
Title: Normans Paragraph: До прибытия Роллона, его население не отличалось от Пикардии или Иль-де-Франса, которые считались "франкскими". Более ранние поселенцы викингов начали прибывать в 880-х годах, но были разделены между колониями на востоке (Румуа и Пеи-де-Ко) вокруг низменной долины Сены и на западе, на полуострове Котантен, и были разделены традиционной пагией, где население оставалось примерно так же, почти без иностранных поселенцев. Солдаты Роллона, которые совершали набеги и, в конечном счете, заселяли Нормандию и части атлантического побережья, включали датчан, норвежцев, норвежцев-гэлов, викингов Оркнейских островов, возможно шведов, и англо-датчан из английского Дейнло, находящегося под контролем норвежцев.  Question: Кто по прибытии придал первоначальным поселенцам викингов общую идентичность? 
Title: Normans Paragraph: Двумя наиболее известными нормандскими семьями, прибывшими в Средиземное море, были потомки Танкреда Отвильского и семьи Дренго, из которой Рейнульф Дренго в 1030 году получил графство Аверса, первое норманнское владение на юге, от герцога Сергия IV Неаполя. Семья Отвиля получила княжеское звание, провозгласив князя Гваймара IV Салернского "Герцогом Апулии и Калабрии". Он незамедлительно наградил их избранного лидера Уильяма Айрона Арма графским титулом в его столице Мельфи. Впоследствии семья Дренго получила княжество Капуя и в 1047 году император Генрих 3 юридически пожаловал дворянство лидеру Отвиля, Дрого, как "dux et magister Italiae comesque Normannorum totius Apuliae et Calabriae" ("герцогу и мастеру Италии и графу всех норманнов Апулии и Калабрии").  Question: Как звали лидера, которому Генрихом III пожаловал дворянство
Title: Normans Paragraph: Двумя наиболее известными нормандскими семьями, прибывшими в Средиземное море, были потомки Танкреда Отвильского и семьи Дренго, из которой Рейнульф Дренго в 1030 году получил графство Аверса, первое норманнское владение на юге, от герцога Сергия IV Неаполя. Семья Отвиля получила княжеское звание, провозгласив князя Гваймара IV Салернского "Герцогом Апулии и Калабрии". Он незамедлительно наградил их избранного лидера Уильяма Айрона Арма графским титулом в его столице Мельфи. Впоследствии семья Дренго получила княжество Капуя и в 1047 году император Генрих 3 юридически пожаловал дворянство лидеру Отвиля, Дрого, как "dux et magister Italiae comesque Normannorum totius Apuliae et Calabriae" ("герцогу и мастеру Италии и графу всех норманнов Апулии и Калабрии").  Question: Кем был граф Мелфи
Title: Normans Paragraph: Вскоре после того, как норманны начали проникать в Италию, они вошли в Византийскую империю, а затем в Армению, сражаясь против печенегов, булгар и в особенности турок-сельджуков. Нормандские наемники сначала были призваны ломбардцами на юг, чтобы выступить против византийцев, но вскоре они сражались на византийской службе на Сицилии. Они были заметны вместе с варяжским и ломбардским контингентами в сицилийской кампании Джорджа Маньяка в 1038–40 гг. Существует спор, были ли норманны на греческом богослужении на самом деле из нормандской Италии, и теперь, похоже, оттуда пришли лишь немногие. Также неизвестно, сколько "франков", как их называли византийцы, были норманнами, а не другими французами. Question: Кто был главным врагом норманнов в Италии, Византийской империи и Армении?
Title: Normans Paragraph: Некоторые норманны присоединились к турецким силам, чтобы помочь в уничтожении армянских вассальных государств Сасун и Тарон в дальневосточной Анатолии. Позже многие поступили на службу в армянском государстве на юге, в Киликии и в горах Тавр. Норманн по имени Урсель привел отряд "франков" в верхнюю долину Евфрата в северной Сирии. С 1073 по 1074 г. 8 000 из 20 000 военнослужащих армянского генерала Филарета Брахамиуса были норманнами, бывшими из Урселя, во главе с Раймбо. Они даже дали название своей этнической принадлежности своему замку: Афранджи, что означает "франки". Известная торговля между Амальфи и Антиохией и между Бари и Тарсусом может быть связана с присутствием в этих городах итало-норманнов, в то время как Амальфи и Бари находились под норманнским правлением в Италии.  Question: Как назывался норманский замок?
Title: Normans Paragraph: Некоторые норманны присоединились к турецким силам, чтобы помочь в уничтожении армянских вассальных государств Сасун и Тарон в дальневосточной Анатолии. Позже многие поступили на службу в армянском государстве на юге, в Киликии и в горах Тавр. Норманн по имени Урсель привел отряд "франков" в верхнюю долину Евфрата в северной Сирии. С 1073 по 1074 г. 8 000 из 20 000 военнослужащих армянского генерала Филарета Брахамиуса были норманнами, бывшими из Урселя, во главе с Раймбо. Они даже дали название своей этнической принадлежности своему замку: Афранджи, что означает "франки". Известная торговля между Амальфи и Антиохией и между Бари и Тарсусом может быть связана с присутствием в этих городах итало-норманнов, в то время как Амальфи и Бари находились под норманнским правлением в Италии.  Question: Кто был лидером, когда франки вошли в долину Евфрата?
Title: Normans Paragraph: Некоторые норманны присоединились к турецким силам, чтобы помочь в уничтожении армянских вассальных государств Сасун и Тарон в дальневосточной Анатолии. Позже многие поступили на службу в армянском государстве на юге, в Киликии и в горах Тавр. Норманн по имени Урсель привел отряд "франков" в верхнюю долину Евфрата в северной Сирии. С 1073 по 1074 г. 8 000 из 20 000 военнослужащих армянского генерала Филарета Брахамиуса были норманнами, бывшими из Урселя, во главе с Раймбо. Они даже дали название своей этнической принадлежности своему замку: Афранджи, что означает "франки". Известная торговля между Амальфи и Антиохией и между Бари и Тарсусом может быть связана с присутствием в этих городах итало-норманнов, в то время как Амальфи и Бари находились под норманнским правлением в Италии.  Question: С кем объединялись норманны в Анатолии?
Title: Normans Paragraph: Между 1402 и 1405 годами экспедиция под руководством норманнского дворянина Жана де Бетенкура и Пуатевина Гадифера де ла Салья завоевала канарские острова Лансароте, Фуэртевентура и Эль Йерро у атлантического побережья Африки. Их войска были собраны в Нормандии, Гаскони и позже были усилены кастильскими колонистами.  Question: У побережья какого континента находятся Канарские острова?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Тесла был известен своими достижениями и умением представить товар, что, в конечном итоге, в массовой культуре принесло ему репутацию типичного "сумасшедшего ученого". Его патенты принесли ему значительную сумму денег, большая часть которой была использована для финансирования его собственных проектов с разной степенью успеха.: 121,154 Большую часть своей жизни он прожил в ряде нью-йоркских отелей, до выхода на пенсию. Тесла умер 7 января 1943 года. После его смерти его работа была предана относительному забвению, но в 1960 году на Генеральной конференции по мерам и весам единицу плотности магнитного потока назвали теслой в его честь. С 1990-х годов к Тесле возродился общественный интерес.  Question: В каком году умер Тесла? 
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Тесла был известен своими достижениями и умением представить товар, что, в конечном итоге, в массовой культуре принесло ему репутацию типичного "сумасшедшего ученого". Его патенты принесли ему значительную сумму денег, большая часть которой была использована для финансирования его собственных проектов с разной степенью успеха.: 121,154 Большую часть своей жизни он прожил в ряде нью-йоркских отелей, до выхода на пенсию. Тесла умер 7 января 1943 года. После его смерти его работа была предана относительному забвению, но в 1960 году на Генеральной конференции по мерам и весам единицу плотности магнитного потока назвали теслой в его честь. С 1990-х годов к Тесле возродился общественный интерес.  Question: Что назвали теслой в его честь?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Тесла был известен своими достижениями и умением представить товар, что, в конечном итоге, в массовой культуре принесло ему репутацию типичного "сумасшедшего ученого". Его патенты принесли ему значительную сумму денег, большая часть которой была использована для финансирования его собственных проектов с разной степенью успеха.: 121,154 Большую часть своей жизни он прожил в ряде нью-йоркских отелей, до выхода на пенсию. Тесла умер 7 января 1943 года. После его смерти его работа была предана относительному забвению, но в 1960 году на Генеральной конференции по мерам и весам единицу плотности магнитного потока назвали теслой в его честь. С 1990-х годов к Тесле возродился общественный интерес.  Question: Где жил Тесла большую часть своей жизни?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Тесла был известен своими достижениями и умением представить товар, что, в конечном итоге, в массовой культуре принесло ему репутацию типичного "сумасшедшего ученого". Его патенты принесли ему значительную сумму денег, большая часть которой была использована для финансирования его собственных проектов с разной степенью успеха.: 121,154 Большую часть своей жизни он прожил в ряде нью-йоркских отелей, до выхода на пенсию. Тесла умер 7 января 1943 года. После его смерти его работа была предана относительному забвению, но в 1960 году на Генеральной конференции по мерам и весам единицу плотности магнитного потока назвали теслой в его честь. С 1990-х годов к Тесле возродился общественный интерес.  Question: Какова была репутация Теслы в массовой культуре? 
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Тесла был известен своими достижениями и умением представить товар, что, в конечном итоге, в массовой культуре принесло ему репутацию типичного "сумасшедшего ученого". Его патенты принесли ему значительную сумму денег, большая часть которой была использована для финансирования его собственных проектов с разной степенью успеха.: 121,154 Большую часть своей жизни он прожил в ряде нью-йоркских отелей, до выхода на пенсию. Тесла умер 7 января 1943 года. После его смерти его работа была предана относительному забвению, но в 1960 году на Генеральной конференции по мерам и весам единицу плотности магнитного потока назвали теслой в его честь. С 1990-х годов к Тесле возродился общественный интерес.  Question: Как Тесла финансировал свою работу?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Тесла был известен своими достижениями и умением представить товар, что, в конечном итоге, в массовой культуре принесло ему репутацию типичного "сумасшедшего ученого". Его патенты принесли ему значительную сумму денег, большая часть которой была использована для финансирования его собственных проектов с разной степенью успеха.: 121,154 Большую часть своей жизни он прожил в ряде нью-йоркских отелей, до выхода на пенсию. Тесла умер 7 января 1943 года. После его смерти его работа была предана относительному забвению, но в 1960 году на Генеральной конференции по мерам и весам единицу плотности магнитного потока назвали теслой в его честь. С 1990-х годов к Тесле возродился общественный интерес.  Question: В каком году Тесла умер?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Тесла был известен своими достижениями и умением представить товар, что, в конечном итоге, в массовой культуре принесло ему репутацию типичного "сумасшедшего ученого". Его патенты принесли ему значительную сумму денег, большая часть которой была использована для финансирования его собственных проектов с разной степенью успеха.: 121,154 Большую часть своей жизни он прожил в ряде нью-йоркских отелей, до выхода на пенсию. Тесла умер 7 января 1943 года. После его смерти его работа была предана относительному забвению, но в 1960 году на Генеральной конференции по мерам и весам единицу плотности магнитного потока назвали теслой в его честь. С 1990-х годов к Тесле возродился общественный интерес.  Question: Что назвали в честь Теслы на Генеральной конференции по мерам и весам в 1960 году?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Тесла был известен своими достижениями и умением представить товар, что, в конечном итоге, в массовой культуре принесло ему репутацию типичного "сумасшедшего ученого". Его патенты принесли ему значительную сумму денег, большая часть которой была использована для финансирования его собственных проектов с разной степенью успеха.: 121,154 Большую часть своей жизни он прожил в ряде нью-йоркских отелей, до выхода на пенсию. Тесла умер 7 января 1943 года. После его смерти его работа была предана относительному забвению, но в 1960 году на Генеральной конференции по мерам и весам единицу плотности магнитного потока назвали теслой в его честь. С 1990-х годов к Тесле возродился общественный интерес.  Question: Когда люди снова начали проявлять интерес к Тесле?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Тесла был известен своими достижениями и умением представить товар, что, в конечном итоге, в массовой культуре принесло ему репутацию типичного "сумасшедшего ученого". Его патенты принесли ему значительную сумму денег, большая часть которой была использована для финансирования его собственных проектов с разной степенью успеха.: 121,154 Большую часть своей жизни он прожил в ряде нью-йоркских отелей, до выхода на пенсию. Тесла умер 7 января 1943 года. После его смерти его работа была предана относительному забвению, но в 1960 году на Генеральной конференции по мерам и весам единицу плотности магнитного потока назвали теслой в его честь. С 1990-х годов к Тесле возродился общественный интерес.  Question: Чем был знаменит Тесла кроме своих научных достижений?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: После ухода из компании Эдисона Тесла сотрудничал с двумя бизнесменами в 1886 году, Робертом Лейном и Бенджамином Вейлом, которые согласились финансировать компанию электроосвещения от имени Теслы, Tesla Electric Light & Manufacturing. Компания устанавливала системы освещения на основе электрической дуговой подсветки, разработанные Теслой, а также имела проекты коммутаторов динамо-машин - первые патенты, выданные Тесле в США.  Question: С кем сотрудничал Тесла в 1886 году?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: После ухода из компании Эдисона Тесла сотрудничал с двумя бизнесменами в 1886 году, Робертом Лейном и Бенджамином Вейлом, которые согласились финансировать компанию электроосвещения от имени Теслы, Tesla Electric Light & Manufacturing. Компания устанавливала системы освещения на основе электрической дуговой подсветки, разработанные Теслой, а также имела проекты коммутаторов динамо-машин - первые патенты, выданные Тесле в США.  Question: Что финансировали Лейн и Вейл?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: После ухода из компании Эдисона Тесла сотрудничал с двумя бизнесменами в 1886 году, Робертом Лейном и Бенджамином Вейлом, которые согласились финансировать компанию электроосвещения от имени Теслы, Tesla Electric Light & Manufacturing. Компания устанавливала системы освещения на основе электрической дуговой подсветки, разработанные Теслой, а также имела проекты коммутаторов динамо-машин - первые патенты, выданные Тесле в США.  Question: Что делала компания Tesla Electric Light & Manufacturing?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: После ухода из компании Эдисона Тесла сотрудничал с двумя бизнесменами в 1886 году, Робертом Лейном и Бенджамином Вейлом, которые согласились финансировать компанию электроосвещения от имени Теслы, Tesla Electric Light & Manufacturing. Компания устанавливала системы освещения на основе электрической дуговой подсветки, разработанные Теслой, а также имела проекты коммутаторов динамо-машин - первые патенты, выданные Тесле в США.  Question: Что Тесла впервые получил после создания своей компании?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: После ухода из компании Эдисона Тесла сотрудничал с двумя бизнесменами в 1886 году, Робертом Лейном и Бенджамином Вейлом, которые согласились финансировать компанию электроосвещения от имени Теслы, Tesla Electric Light & Manufacturing. Компания устанавливала системы освещения на основе электрической дуговой подсветки, разработанные Теслой, а также имела проекты коммутаторов динамо-машин - первые патенты, выданные Тесле в США.  Question: Что производили в компании Теслы? 
Title: Nikola_Tesla Paragraph: После ухода из компании Эдисона Тесла сотрудничал с двумя бизнесменами в 1886 году, Робертом Лейном и Бенджамином Вейлом, которые согласились финансировать компанию электроосвещения от имени Теслы, Tesla Electric Light & Manufacturing. Компания устанавливала системы освещения на основе электрической дуговой подсветки, разработанные Теслой, а также имела проекты коммутаторов динамо-машин - первые патенты, выданные Тесле в США.  Question: Как звали новых партнеров Теслы?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: После ухода из компании Эдисона Тесла сотрудничал с двумя бизнесменами в 1886 году, Робертом Лейном и Бенджамином Вейлом, которые согласились финансировать компанию электроосвещения от имени Теслы, Tesla Electric Light & Manufacturing. Компания устанавливала системы освещения на основе электрической дуговой подсветки, разработанные Теслой, а также имела проекты коммутаторов динамо-машин - первые патенты, выданные Тесле в США.  Question: Когда возникло партнерство между Теслой, Лейном и Вейлом? 
Title: Nikola_Tesla Paragraph: После ухода из компании Эдисона Тесла сотрудничал с двумя бизнесменами в 1886 году, Робертом Лейном и Бенджамином Вейлом, которые согласились финансировать компанию электроосвещения от имени Теслы, Tesla Electric Light & Manufacturing. Компания устанавливала системы освещения на основе электрической дуговой подсветки, разработанные Теслой, а также имела проекты коммутаторов динамо-машин - первые патенты, выданные Тесле в США.  Question: Как называлась компания, которую финансировали бизнесмены?  
Title: Nikola_Tesla Paragraph: После ухода из компании Эдисона Тесла сотрудничал с двумя бизнесменами в 1886 году, Робертом Лейном и Бенджамином Вейлом, которые согласились финансировать компанию электроосвещения от имени Теслы, Tesla Electric Light & Manufacturing. Компания устанавливала системы освещения на основе электрической дуговой подсветки, разработанные Теслой, а также имела проекты коммутаторов динамо-машин - первые патенты, выданные Тесле в США.  Question: Что делала компания Tesla Electric Light & Manufacturing?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: После ухода из компании Эдисона Тесла сотрудничал с двумя бизнесменами в 1886 году, Робертом Лейном и Бенджамином Вейлом, которые согласились финансировать компанию электроосвещения от имени Теслы, Tesla Electric Light & Manufacturing. Компания устанавливала системы освещения на основе электрической дуговой подсветки, разработанные Теслой, а также имела проекты коммутаторов динамо-машин - первые патенты, выданные Тесле в США.  Question: Кто спроектировал системы освещения, которые устанавливала компания Tesla Electric Light & Manufacturing?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: В 1900 году Тесла получили патенты на "систему передачи электрической энергии" и "электрический передатчик". Когда Гульельмо Маркони сделал свою знаменитую первую в истории трансатлантическую радиопередачу в 1901 году, Тесла с сарказмом заметил, что это сделано с 17 патентами Теслы, хотя мало что подтверждает это утверждение. Это было началом многолетних патентных баталий за радио с решением суда в пользу патентов Теслы в 1903 году, за которым последовало обратное решение в пользу Маркони в 1904 году. В 1943 году решением Верховного суда США восстановлены предыдущие патенты Теслы, Оливера Лоджа и Джона Стоуна. Суд заявил, что его решение не имеет отношения к иску Маркони, как первому, кто добился радиопередачи, просто потому, что претензии Маркони на некоторые патенты были сомнительными, он не мог заявлять о нарушении тех же патентов (утверждается, что высокий суд пытался аннулировать иск периода Первой мировой войны против правительства США со стороны компании Marconi путем простого восстановления предыдущего патента Теслы).  Question: Когда Тесла получил патент на электрический передатчик? 
Title: Nikola_Tesla Paragraph: В 1900 году Тесла получили патенты на "систему передачи электрической энергии" и "электрический передатчик". Когда Гульельмо Маркони сделал свою знаменитую первую в истории трансатлантическую радиопередачу в 1901 году, Тесла с сарказмом заметил, что это сделано с 17 патентами Теслы, хотя мало что подтверждает это утверждение. Это было началом многолетних патентных баталий за радио с решением суда в пользу патентов Теслы в 1903 году, за которым последовало обратное решение в пользу Маркони в 1904 году. В 1943 году решением Верховного суда США восстановлены предыдущие патенты Теслы, Оливера Лоджа и Джона Стоуна. Суд заявил, что его решение не имеет отношения к иску Маркони, как первому, кто добился радиопередачи, просто потому, что претензии Маркони на некоторые патенты были сомнительными, он не мог заявлять о нарушении тех же патентов (утверждается, что высокий суд пытался аннулировать иск периода Первой мировой войны против правительства США со стороны компании Marconi путем простого восстановления предыдущего патента Теслы).  Question: Кто первым послал радиоволны через Атлантику?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: В 1900 году Тесла получили патенты на "систему передачи электрической энергии" и "электрический передатчик". Когда Гульельмо Маркони сделал свою знаменитую первую в истории трансатлантическую радиопередачу в 1901 году, Тесла с сарказмом заметил, что это сделано с 17 патентами Теслы, хотя мало что подтверждает это утверждение. Это было началом многолетних патентных баталий за радио с решением суда в пользу патентов Теслы в 1903 году, за которым последовало обратное решение в пользу Маркони в 1904 году. В 1943 году решением Верховного суда США восстановлены предыдущие патенты Теслы, Оливера Лоджа и Джона Стоуна. Суд заявил, что его решение не имеет отношения к иску Маркони, как первому, кто добился радиопередачи, просто потому, что претензии Маркони на некоторые патенты были сомнительными, он не мог заявлять о нарушении тех же патентов (утверждается, что высокий суд пытался аннулировать иск периода Первой мировой войны против правительства США со стороны компании Marconi путем простого восстановления предыдущего патента Теслы).  Question: Когда была демонстрация радио Маркони?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: В 1900 году Тесла получили патенты на "систему передачи электрической энергии" и "электрический передатчик". Когда Гульельмо Маркони сделал свою знаменитую первую в истории трансатлантическую радиопередачу в 1901 году, Тесла с сарказмом заметил, что это сделано с 17 патентами Теслы, хотя мало что подтверждает это утверждение. Это было началом многолетних патентных баталий за радио с решением суда в пользу патентов Теслы в 1903 году, за которым последовало обратное решение в пользу Маркони в 1904 году. В 1943 году решением Верховного суда США восстановлены предыдущие патенты Теслы, Оливера Лоджа и Джона Стоуна. Суд заявил, что его решение не имеет отношения к иску Маркони, как первому, кто добился радиопередачи, просто потому, что претензии Маркони на некоторые патенты были сомнительными, он не мог заявлять о нарушении тех же патентов (утверждается, что высокий суд пытался аннулировать иск периода Первой мировой войны против правительства США со стороны компании Marconi путем простого восстановления предыдущего патента Теслы).  Question: Когда был восстановлен патент Теслы?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: В 1900 году Тесла получили патенты на "систему передачи электрической энергии" и "электрический передатчик". Когда Гульельмо Маркони сделал свою знаменитую первую в истории трансатлантическую радиопередачу в 1901 году, Тесла с сарказмом заметил, что это сделано с 17 патентами Теслы, хотя мало что подтверждает это утверждение. Это было началом многолетних патентных баталий за радио с решением суда в пользу патентов Теслы в 1903 году, за которым последовало обратное решение в пользу Маркони в 1904 году. В 1943 году решением Верховного суда США восстановлены предыдущие патенты Теслы, Оливера Лоджа и Джона Стоуна. Суд заявил, что его решение не имеет отношения к иску Маркони, как первому, кто добился радиопередачи, просто потому, что претензии Маркони на некоторые патенты были сомнительными, он не мог заявлять о нарушении тех же патентов (утверждается, что высокий суд пытался аннулировать иск периода Первой мировой войны против правительства США со стороны компании Marconi путем простого восстановления предыдущего патента Теслы).  Question: Решение какого органа восстановило патенты Теслы?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: В последующие годы после этих слухов ни Тесла, ни Эдисон не выиграли премию (хотя Эдисон действительно получил одну из 38 возможных номинаций в 1915 году, а Тесла получил одну из 38 возможных номинаций в 1937 году).  Question: Сколько возможных номинаций на премию было в 1915 году?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: В последующие годы после этих слухов ни Тесла, ни Эдисон не выиграли премию (хотя Эдисон действительно получил одну из 38 возможных номинаций в 1915 году, а Тесла получил одну из 38 возможных номинаций в 1937 году).  Question: Кто получил номинацию в 1915 году?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: В последующие годы после этих слухов ни Тесла, ни Эдисон не выиграли премию (хотя Эдисон действительно получил одну из 38 возможных номинаций в 1915 году, а Тесла получил одну из 38 возможных номинаций в 1937 году).  Question: В каком году Тесла получил Нобелевскую премию?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Однако его религиозные взгляды остаются неопределенными из-за других сделанных им заявлений. Например, в своей статье "Машина для завершения войны", опубликованной в 1937 году, Тесла заявил: Question: Какая статья была опубликована в 1937 году? 
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Однако его религиозные взгляды остаются неопределенными из-за других сделанных им заявлений. Например, в своей статье "Машина для завершения войны", опубликованной в 1937 году, Тесла заявил: Question: В связи с определенными заявлениями, каково было предположительное состояние его религиозных взглядов?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Однако его религиозные взгляды остаются неопределенными из-за других сделанных им заявлений. Например, в своей статье "Машина для завершения войны", опубликованной в 1937 году, Тесла заявил: Question: В заголовке статьи, что машина должна была закончить?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Теория сложности вычислений является разделом теории вычислений в теоретической информатике, которая фокусируется на классификации вычислительных задач в соответствии с присущей им сложностью и связывает эти классы с друг с другом. Под вычислительной задачей понимается задача, которая в принципе поддается решению с помощью компьютера, что эквивалентно утверждению, что задача может быть решена путем механического применения математических действий, таких как алгоритм.  Question: Какая отрасль теоретической информатики имеет дело с широкой классификацией вычислительных задач по сложности и классу отношений? 
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Теория сложности вычислений является разделом теории вычислений в теоретической информатике, которая фокусируется на классификации вычислительных задач в соответствии с присущей им сложностью и связывает эти классы с друг с другом. Под вычислительной задачей понимается задача, которая в принципе поддается решению с помощью компьютера, что эквивалентно утверждению, что задача может быть решена путем механического применения математических действий, таких как алгоритм.  Question: По какому основному признаку вычислительные задачи классифицируются с использованием теории сложности вычислений? 
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Теория сложности вычислений является разделом теории вычислений в теоретической информатике, которая фокусируется на классификации вычислительных задач в соответствии с присущей им сложностью и связывает эти классы с друг с другом. Под вычислительной задачей понимается задача, которая в принципе поддается решению с помощью компьютера, что эквивалентно утверждению, что задача может быть решена путем механического применения математических действий, таких как алгоритм.  Question: Каким термином обозначается задача, которая обычно поддается решению с помощью компьютера? 
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: При рассмотрении вычислительных задач экземпляр задачи представляет собой строку над алфавитом. Обычно под алфавитом понимается двоичный алфавит (то есть набор {0,1}), и, таким образом, строки являются строками битов.  Как и в реальном компьютере, математические объекты, кроме строк битов, должны быть соответствующим образом закодированы. Например, целые числа могут быть представлены в двоичной записи, а графики могут быть закодированы непосредственно посредством их матрицы смежности или путем кодирования их списков смежности в двоичном виде. Question: Что можно описать как строку над алфавитом в вычислительной задаче?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: При рассмотрении вычислительных задач экземпляр задачи представляет собой строку над алфавитом. Обычно под алфавитом понимается двоичный алфавит (то есть набор {0,1}), и, таким образом, строки являются строками битов.  Как и в реальном компьютере, математические объекты, кроме строк битов, должны быть соответствующим образом закодированы. Например, целые числа могут быть представлены в двоичной записи, а графики могут быть закодированы непосредственно посредством их матрицы смежности или путем кодирования их списков смежности в двоичном виде. Question: Как называется алфавит, чаще всего используемый в экземпляре задачи?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: При рассмотрении вычислительных задач экземпляр задачи представляет собой строку над алфавитом. Обычно под алфавитом понимается двоичный алфавит (то есть набор {0,1}), и, таким образом, строки являются строками битов.  Как и в реальном компьютере, математические объекты, кроме строк битов, должны быть соответствующим образом закодированы. Например, целые числа могут быть представлены в двоичной записи, а графики могут быть закодированы непосредственно посредством их матрицы смежности или путем кодирования их списков смежности в двоичном виде. Question: Какой еще существует термин для строки экземпляра задачи?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: При рассмотрении вычислительных задач экземпляр задачи представляет собой строку над алфавитом. Обычно под алфавитом понимается двоичный алфавит (то есть набор {0,1}), и, таким образом, строки являются строками битов.  Как и в реальном компьютере, математические объекты, кроме строк битов, должны быть соответствующим образом закодированы. Например, целые числа могут быть представлены в двоичной записи, а графики могут быть закодированы непосредственно посредством их матрицы смежности или путем кодирования их списков смежности в двоичном виде. Question: Каким образом обычно выражаются целые числа в кодировке математических объектов? 
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: При рассмотрении вычислительных задач экземпляр задачи представляет собой строку над алфавитом. Обычно под алфавитом понимается двоичный алфавит (то есть набор {0,1}), и, таким образом, строки являются строками битов.  Как и в реальном компьютере, математические объекты, кроме строк битов, должны быть соответствующим образом закодированы. Например, целые числа могут быть представлены в двоичной записи, а графики могут быть закодированы непосредственно посредством их матрицы смежности или путем кодирования их списков смежности в двоичном виде. Question: Каким образом можно кодировать графики? 
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Это склоняет к мысли, что понятие функциональных задач гораздо богаче, чем понятие задачи принятия решения. Однако на самом деле это не так, поскольку функциональные задачи могут быть переформулированы в задачи принятия решения. Например, умножение двух целых чисел может быть выражено как набор троек (a, b, c), при этом выполняется соотношение a × b = c. Решение, является ли данная тройка членом этого множества, соответствует решению задачи умножения двух чисел.  Question: Как обычно можно переформулировать функциональные задачи?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Это склоняет к мысли, что понятие функциональных задач гораздо богаче, чем понятие задачи принятия решения. Однако на самом деле это не так, поскольку функциональные задачи могут быть переформулированы в задачи принятия решения. Например, умножение двух целых чисел может быть выражено как набор троек (a, b, c), при этом выполняется соотношение a × b = c. Решение, является ли данная тройка членом этого множества, соответствует решению задачи умножения двух чисел.  Question: Если два целых числа умножить и вывести значение, как называется этот набор выражений?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Для точного определения того, что это означает решить задачу с использованием заданного количества времени и пространства, используется вычислительная модель, такая как детерминированная машина Тьюринга. Время, необходимое детерминированной машине Тьюринга M на входе x, представляет собой общее число переходов состояний или действий, которые машина делает перед тем, как останавливается и выдает ответ ("да" или "нет"). Говорят, что машина Тьюринга M работает в течение времени f(n), если время, требуемое M, на каждом входе длины n не превышает f(n). Задача принятия решения A может быть решена за время f(n), если существует машина Тьюринга, работающая за время f (n), которая решает задачу. Поскольку теория сложности заинтересована в классификации задач на основе их сложности, она определяет наборы задач на основе некоторых критериев. Например, набор задач, решаемых в течение времени f(n) на детерминированной машине Тьюринга, затем обозначается DTIME (f(n)).  Question: Время, необходимое для вывода ответа на детерминированной машине Тьюринга, выражается в качестве чего? 
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Для точного определения того, что это означает решить задачу с использованием заданного количества времени и пространства, используется вычислительная модель, такая как детерминированная машина Тьюринга. Время, необходимое детерминированной машине Тьюринга M на входе x, представляет собой общее число переходов состояний или действий, которые машина делает перед тем, как останавливается и выдает ответ ("да" или "нет"). Говорят, что машина Тьюринга M работает в течение времени f(n), если время, требуемое M, на каждом входе длины n не превышает f(n). Задача принятия решения A может быть решена за время f(n), если существует машина Тьюринга, работающая за время f (n), которая решает задачу. Поскольку теория сложности заинтересована в классификации задач на основе их сложности, она определяет наборы задач на основе некоторых критериев. Например, набор задач, решаемых в течение времени f(n) на детерминированной машине Тьюринга, затем обозначается DTIME (f(n)).  Question: На основе какого первичного признака классифицирует задачи теория сложности? 
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Для точного определения того, что это означает решить задачу с использованием заданного количества времени и пространства, используется вычислительная модель, такая как детерминированная машина Тьюринга. Время, необходимое детерминированной машине Тьюринга M на входе x, представляет собой общее число переходов состояний или действий, которые машина делает перед тем, как останавливается и выдает ответ ("да" или "нет"). Говорят, что машина Тьюринга M работает в течение времени f(n), если время, требуемое M, на каждом входе длины n не превышает f(n). Задача принятия решения A может быть решена за время f(n), если существует машина Тьюринга, работающая за время f (n), которая решает задачу. Поскольку теория сложности заинтересована в классификации задач на основе их сложности, она определяет наборы задач на основе некоторых критериев. Например, набор задач, решаемых в течение времени f(n) на детерминированной машине Тьюринга, затем обозначается DTIME (f(n)).  Question: Какое выражение используется для идентификации любой данной серии задач, которые могут быть решены в течение времени на детерминированной машине Тьюринга? 
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Для точного определения того, что это означает решить задачу с использованием заданного количества времени и пространства, используется вычислительная модель, такая как детерминированная машина Тьюринга. Время, необходимое детерминированной машине Тьюринга M на входе x, представляет собой общее число переходов состояний или действий, которые машина делает перед тем, как останавливается и выдает ответ ("да" или "нет"). Говорят, что машина Тьюринга M работает в течение времени f(n), если время, требуемое M, на каждом входе длины n не превышает f(n). Задача принятия решения A может быть решена за время f(n), если существует машина Тьюринга, работающая за время f (n), которая решает задачу. Поскольку теория сложности заинтересована в классификации задач на основе их сложности, она определяет наборы задач на основе некоторых критериев. Например, набор задач, решаемых в течение времени f(n) на детерминированной машине Тьюринга, затем обозначается DTIME (f(n)).  Question: Что является наиболее важным ресурсом, измеряемым при оценке способности машины Тьюринга решать любой данный набор задач? 
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Многие известные классы сложности подозреваются как неравные, но это не было доказано. Например, P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, но возможно, что P = PSPACE. Если P не равно NP, то P также не равно PSPACE. Поскольку существует много известных классов сложности между P и PSPACE, таких как RP, BPP, PP, BQP, MA, PH и т. д., возможно, что все эти классы сложности сливаются в один класс. Доказательство того, что любой из этих классов является неравным, станет большим прорывом в теории сложности.  Question: Какое недоказанное предположение обычно приписывается значению классов сложности? 
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Многие известные классы сложности подозреваются как неравные, но это не было доказано. Например, P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, но возможно, что P = PSPACE. Если P не равно NP, то P также не равно PSPACE. Поскольку существует много известных классов сложности между P и PSPACE, таких как RP, BPP, PP, BQP, MA, PH и т. д., возможно, что все эти классы сложности сливаются в один класс. Доказательство того, что любой из этих классов является неравным, станет большим прорывом в теории сложности.  Question: Какое выражение можно использовать для иллюстрации предполагаемого неравенства классов сложности? 
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Многие известные классы сложности подозреваются как неравные, но это не было доказано. Например, P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, но возможно, что P = PSPACE. Если P не равно NP, то P также не равно PSPACE. Поскольку существует много известных классов сложности между P и PSPACE, таких как RP, BPP, PP, BQP, MA, PH и т. д., возможно, что все эти классы сложности сливаются в один класс. Доказательство того, что любой из этих классов является неравным, станет большим прорывом в теории сложности.  Question: Где могут быть расположены классы сложности RP, BPP, PP, BQP, MA и PH? 
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Многие известные классы сложности подозреваются как неравные, но это не было доказано. Например, P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, но возможно, что P = PSPACE. Если P не равно NP, то P также не равно PSPACE. Поскольку существует много известных классов сложности между P и PSPACE, таких как RP, BPP, PP, BQP, MA, PH и т. д., возможно, что все эти классы сложности сливаются в один класс. Доказательство того, что любой из этих классов является неравным, станет большим прорывом в теории сложности.  Question: Какие доказательства между и среди классов сложности означают теоретический водораздел для теории сложности? 
Title: Teacher Paragraph: ﻿В прошлые времена телесные наказания (шлепки, шлепки лопаткой, удары тростью, сечение розгами с целью причинить физическую боль) были одной из самых распространенных форм дисциплинарного взыскания в большинстве школ мира. В большинстве западных стран и в некоторых других телесные наказания теперь запрещены, однако они остаются законными в США, согласно решению Верховного суда США от 1977 года, в соответствии с которым шлепанье лопаткой не нарушает конституцию США. Question: Насколько были распространены телесные наказания в прошлом?
Title: Teacher Paragraph: ﻿В прошлые времена телесные наказания (шлепки, шлепки лопаткой, удары тростью, сечение розгами с целью причинить физическую боль) были одной из самых распространенных форм дисциплинарного взыскания в большинстве школ мира. В большинстве западных стран и в некоторых других телесные наказания теперь запрещены, однако они остаются законными в США, согласно решению Верховного суда США от 1977 года, в соответствии с которым шлепанье лопаткой не нарушает конституцию США. Question: Где больше не применяют телесные наказания?
Title: Teacher Paragraph: ﻿В прошлые времена телесные наказания (шлепки, шлепки лопаткой, удары тростью, сечение розгами с целью причинить физическую боль) были одной из самых распространенных форм дисциплинарного взыскания в большинстве школ мира. В большинстве западных стран и в некоторых других телесные наказания теперь запрещены, однако они остаются законными в США, согласно решению Верховного суда США от 1977 года, в соответствии с которым шлепанье лопаткой не нарушает конституцию США. Question: В какой из западных стран телесные наказания все еще разрешены?
Title: Teacher Paragraph: ﻿В прошлые времена телесные наказания (шлепки, шлепки лопаткой, удары тростью, сечение розгами с целью причинить физическую боль) были одной из самых распространенных форм дисциплинарного взыскания в большинстве школ мира. В большинстве западных стран и в некоторых других телесные наказания теперь запрещены, однако они остаются законными в США, согласно решению Верховного суда США от 1977 года, в соответствии с которым шлепанье лопаткой не нарушает конституцию США. Question: Какое учреждение США заявило о том, что телесные наказания не противоречат конституции?
Title: Teacher Paragraph: ﻿В прошлые времена телесные наказания (шлепки, шлепки лопаткой, удары тростью, сечение розгами с целью причинить физическую боль) были одной из самых распространенных форм дисциплинарного взыскания в большинстве школ мира. В большинстве западных стран и в некоторых других телесные наказания теперь запрещены, однако они остаются законными в США, согласно решению Верховного суда США от 1977 года, в соответствии с которым шлепанье лопаткой не нарушает конституцию США. Question: Что причиняет телесное наказание школьникам?
Title: Teacher Paragraph: Учителя в Уэльсе могут зарегистрироваться в профсоюзах, таких как ATL, NUT или NASUWT, при этом, согласно отчетам за последние годы, средний возраст учителей в Уэльсе снижается, так что в последнее время учители становятся все моложе. Одной из причин для растущего беспокойства являются нападения на учителей в школах Уэльса, достигшие исторического пика между 2005 и 2010 годами. Question: В какой организации могут зарегистрироваться учителя в Уэльсе?
Title: Teacher Paragraph: Учителя в Уэльсе могут зарегистрироваться в профсоюзах, таких как ATL, NUT или NASUWT, при этом, согласно отчетам за последние годы, средний возраст учителей в Уэльсе снижается, так что в последнее время учители становятся все моложе. Одной из причин для растущего беспокойства являются нападения на учителей в школах Уэльса, достигшие исторического пика между 2005 и 2010 годами. Question: Что происходит со средним возрастом учителей в Уэльсе?
Title: Teacher Paragraph: Учителя в Уэльсе могут зарегистрироваться в профсоюзах, таких как ATL, NUT или NASUWT, при этом, согласно отчетам за последние годы, средний возраст учителей в Уэльсе снижается, так что в последнее время учители становятся все моложе. Одной из причин для растущего беспокойства являются нападения на учителей в школах Уэльса, достигшие исторического пика между 2005 и 2010 годами. Question: Когда число нападений на учителей достигло своего пика?
Title: Teacher Paragraph: Учителя в Уэльсе могут зарегистрироваться в профсоюзах, таких как ATL, NUT или NASUWT, при этом, согласно отчетам за последние годы, средний возраст учителей в Уэльсе снижается, так что в последнее время учители становятся все моложе. Одной из причин для растущего беспокойства являются нападения на учителей в школах Уэльса, достигшие исторического пика между 2005 и 2010 годами. Question: Что такое NASUWT?
Title: Teacher Paragraph: Учителя в Уэльсе могут зарегистрироваться в профсоюзах, таких как ATL, NUT или NASUWT, при этом, согласно отчетам за последние годы, средний возраст учителей в Уэльсе снижается, так что в последнее время учители становятся все моложе. Одной из причин для растущего беспокойства являются нападения на учителей в школах Уэльса, достигшие исторического пика между 2005 и 2010 годами. Question: Какое чувство внушают нападения на учителей?
Title: Teacher Paragraph: В США каждый из штатов определяет требования, необходимые для получения разрешения на преподавательскую деятельность в общественных учебных заведениях. Сертификация преподавателя занимает в среднем три года, однако преподаватели могут получить разрешение сроком всего на десять лет. Преподаватели общественных школ обязаны иметь степень бакалавра, при этом большинство из них должно иметь лицензию от того штата, в котором они преподают. Многие независимые школы не требуют сертификации своих учителей, при условии высокого соответствия стандартам программы «Ни одного отстающего ребенка». Кроме того, требования к временным или замещающим преподавателям не настолько строгие, как к учителям с полной занятостью. По оценкам Бюро трудовой статистики, в США работает 1,4 миллиона преподавателей начальной школы, 674 000 учителей средней школы и 1 миллион учителей старшей школы. Question: Кто устанавливает требования к преподавателям в США?
Title: Teacher Paragraph: В США каждый из штатов определяет требования, необходимые для получения разрешения на преподавательскую деятельность в общественных учебных заведениях. Сертификация преподавателя занимает в среднем три года, однако преподаватели могут получить разрешение сроком всего на десять лет. Преподаватели общественных школ обязаны иметь степень бакалавра, при этом большинство из них должно иметь лицензию от того штата, в котором они преподают. Многие независимые школы не требуют сертификации своих учителей, при условии высокого соответствия стандартам программы «Ни одного отстающего ребенка». Кроме того, требования к временным или замещающим преподавателям не настолько строгие, как к учителям с полной занятостью. По оценкам Бюро трудовой статистики, в США работает 1,4 миллиона преподавателей начальной школы, 674 000 учителей средней школы и 1 миллион учителей старшей школы. Question: Каков максимальный срок действия разрешения на преподавательскую деятельность?
Title: Teacher Paragraph: В США каждый из штатов определяет требования, необходимые для получения разрешения на преподавательскую деятельность в общественных учебных заведениях. Сертификация преподавателя занимает в среднем три года, однако преподаватели могут получить разрешение сроком всего на десять лет. Преподаватели общественных школ обязаны иметь степень бакалавра, при этом большинство из них должно иметь лицензию от того штата, в котором они преподают. Многие независимые школы не требуют сертификации своих учителей, при условии высокого соответствия стандартам программы «Ни одного отстающего ребенка». Кроме того, требования к временным или замещающим преподавателям не настолько строгие, как к учителям с полной занятостью. По оценкам Бюро трудовой статистики, в США работает 1,4 миллиона преподавателей начальной школы, 674 000 учителей средней школы и 1 миллион учителей старшей школы. Question: Каковы минимальные требования к школьному учителю в общественной школе?
Title: Teacher Paragraph: В США каждый из штатов определяет требования, необходимые для получения разрешения на преподавательскую деятельность в общественных учебных заведениях. Сертификация преподавателя занимает в среднем три года, однако преподаватели могут получить разрешение сроком всего на десять лет. Преподаватели общественных школ обязаны иметь степень бакалавра, при этом большинство из них должно иметь лицензию от того штата, в котором они преподают. Многие независимые школы не требуют сертификации своих учителей, при условии высокого соответствия стандартам программы «Ни одного отстающего ребенка». Кроме того, требования к временным или замещающим преподавателям не настолько строгие, как к учителям с полной занятостью. По оценкам Бюро трудовой статистики, в США работает 1,4 миллиона преподавателей начальной школы, 674 000 учителей средней школы и 1 миллион учителей старшей школы. Question: Какие школы могут не требовать сертификацию учителей?
Title: Teacher Paragraph: В США каждый из штатов определяет требования, необходимые для получения разрешения на преподавательскую деятельность в общественных учебных заведениях. Сертификация преподавателя занимает в среднем три года, однако преподаватели могут получить разрешение сроком всего на десять лет. Преподаватели общественных школ обязаны иметь степень бакалавра, при этом большинство из них должно иметь лицензию от того штата, в котором они преподают. Многие независимые школы не требуют сертификации своих учителей, при условии высокого соответствия стандартам программы «Ни одного отстающего ребенка». Кроме того, требования к временным или замещающим преподавателям не настолько строгие, как к учителям с полной занятостью. По оценкам Бюро трудовой статистики, в США работает 1,4 миллиона преподавателей начальной школы, 674 000 учителей средней школы и 1 миллион учителей старшей школы. Question: Высокого соответствия каким стандартам могут требовать независимые школы?
Title: Teacher Paragraph: В индуизме духовные наставники называются гуру, при этом во многих ответвлениях индуизма — в особенности на Западе — духовному наставничеству придается необычайно высокое значение, так что гуру имеют огромное влияние на своих послушников. Question: Как называются духовные наставники в индуизме?
Title: Teacher Paragraph: В индуизме духовные наставники называются гуру, при этом во многих ответвлениях индуизма — в особенности на Западе — духовному наставничеству придается необычайно высокое значение, так что гуру имеют огромное влияние на своих послушников. Question: Духовное наставничество в индуизме имеет высокое или низкое значение?
Title: Teacher Paragraph: В индуизме духовные наставники называются гуру, при этом во многих ответвлениях индуизма — в особенности на Западе — духовному наставничеству придается необычайно высокое значение, так что гуру имеют огромное влияние на своих послушников. Question: На кого оказывают влияние гуру?
Title: Teacher Paragraph: В индуизме духовные наставники называются гуру, при этом во многих ответвлениях индуизма — в особенности на Западе — духовному наставничеству придается необычайно высокое значение, так что гуру имеют огромное влияние на своих послушников. Question: В каком регионе духовное наставничество обычно имеет необычайно высокое значение?
Title: Teacher Paragraph: В тибетском буддизме тибетские преподаватели Дхармы обычно называются ламами. Лама, прошедший практики пховы и сиддхи и сознательно обрекающий себя на перерождение, зачастую много раз, чтобы продолжить обет Бодхисаттвы, называется Тулку. Question: Как называется наставник в тибетском буддизме?
Title: Teacher Paragraph: В тибетском буддизме тибетские преподаватели Дхармы обычно называются ламами. Лама, прошедший практики пховы и сиддхи и сознательно обрекающий себя на перерождение, зачастую много раз, чтобы продолжить обет Бодхисаттвы, называется Тулку. Question: Что предначертано ламе?
Title: Teacher Paragraph: В тибетском буддизме тибетские преподаватели Дхармы обычно называются ламами. Лама, прошедший практики пховы и сиддхи и сознательно обрекающий себя на перерождение, зачастую много раз, чтобы продолжить обет Бодхисаттвы, называется Тулку. Question: Как называется лама, принявший обет Бодхисаттвы?
Title: Teacher Paragraph: В тибетском буддизме тибетские преподаватели Дхармы обычно называются ламами. Лама, прошедший практики пховы и сиддхи и сознательно обрекающий себя на перерождение, зачастую много раз, чтобы продолжить обет Бодхисаттвы, называется Тулку. Question: Сколько раз лама согласен терпеть перерождение?
Title: Teacher Paragraph: В тибетском буддизме тибетские преподаватели Дхармы обычно называются ламами. Лама, прошедший практики пховы и сиддхи и сознательно обрекающий себя на перерождение, зачастую много раз, чтобы продолжить обет Бодхисаттвы, называется Тулку. Question: Благодаря чему лама может проходить перерождения?
Title: Martin_Luther Paragraph: Писания Лютера получили широкое распространение и достигли Франции, Англии и Италии уже в 1519 году. Студенты заполоняли Виттенберг, чтобы послушать проповеди Лютера. Он опубликовал короткий комментарий к «Посланию Галатам» и свой курс о псалмах. Этот ранний этап деятельности Лютера оказался самым творческим и эффективным. Три из самых знаменитых его работ были опубликованы в 1520 году: «К христианскому дворянству немецкой нации», «О вавилонском пленении церкви» и «О свободе христианина». Question: Когда писания Лютера достигли Франции, Англии и Италии?
Title: Martin_Luther Paragraph: Писания Лютера получили широкое распространение и достигли Франции, Англии и Италии уже в 1519 году. Студенты заполоняли Виттенберг, чтобы послушать проповеди Лютера. Он опубликовал короткий комментарий к «Посланию Галатам» и свой курс о псалмах. Этот ранний этап деятельности Лютера оказался самым творческим и эффективным. Три из самых знаменитых его работ были опубликованы в 1520 году: «К христианскому дворянству немецкой нации», «О вавилонском пленении церкви» и «О свободе христианина». Question: Кто собирался в Виттенберге, чтобы послушать проповеди Лютера?
Title: Martin_Luther Paragraph: Писания Лютера получили широкое распространение и достигли Франции, Англии и Италии уже в 1519 году. Студенты заполоняли Виттенберг, чтобы послушать проповеди Лютера. Он опубликовал короткий комментарий к «Посланию Галатам» и свой курс о псалмах. Этот ранний этап деятельности Лютера оказался самым творческим и эффективным. Три из самых знаменитых его работ были опубликованы в 1520 году: «К христианскому дворянству немецкой нации», «О вавилонском пленении церкви» и «О свободе христианина». Question: Какой этап деятельности Лютера оказался самым плодотворным?
Title: Martin_Luther Paragraph: Писания Лютера получили широкое распространение и достигли Франции, Англии и Италии уже в 1519 году. Студенты заполоняли Виттенберг, чтобы послушать проповеди Лютера. Он опубликовал короткий комментарий к «Посланию Галатам» и свой курс о псалмах. Этот ранний этап деятельности Лютера оказался самым творческим и эффективным. Три из самых знаменитых его работ были опубликованы в 1520 году: «К христианскому дворянству немецкой нации», «О вавилонском пленении церкви» и «О свободе христианина». Question: Когда были опубликованы некоторые из самых известных работ Лютера?
Title: Martin_Luther Paragraph: Писания Лютера получили широкое распространение и достигли Франции, Англии и Италии уже в 1519 году. Студенты заполоняли Виттенберг, чтобы послушать проповеди Лютера. Он опубликовал короткий комментарий к «Посланию Галатам» и свой курс о псалмах. Этот ранний этап деятельности Лютера оказался самым творческим и эффективным. Три из самых знаменитых его работ были опубликованы в 1520 году: «К христианскому дворянству немецкой нации», «О вавилонском пленении церкви» и «О свободе христианина». Question: Какой труд Лютера, помимо «К христианскому дворянству немецкой нации» и «О вавилонском пленении церкви», был опубликован в 1520 году?
Title: Martin_Luther Paragraph: Летом 1521 года Лютер расширил свою критику, перейдя от рассмотрения индивидуальных способов приобретения благочестия, таких как индульгенции и паломничество, к доктринам, лежащим в самом сердце всех религиозных практик церкви. В своем трактате «Об упразднении частных месс», он обличил как идолопоклонничество идею того, что месса означает жертву и утверждал, что месса — это дар, который следует с благодарностью принимать всем приходом. В его эссе «Об исповеди, имеет ли Папа право требовать ее» отрицалось принудительное исповедование и поощрялось частное исповедование и отпущение грехов, так как «каждый христианин является исповедником». В ноябре Лютер написал «Трактат Мартина Лютера о монашеском обете». Он уверял монахов и монахинь в том, что они могут нарушать данные ими обеты без греха, потому что обеты есть ничто иное, как незаконные и напрасные попытки обрести спасение. Question: Когда Лютер расширил свою критику, включив в нее нападки на самые главные доктрины Церкви?
Title: Martin_Luther Paragraph: Летом 1521 года Лютер расширил свою критику, перейдя от рассмотрения индивидуальных способов приобретения благочестия, таких как индульгенции и паломничество, к доктринам, лежащим в самом сердце всех религиозных практик церкви. В своем трактате «Об упразднении частных месс», он обличил как идолопоклонничество идею того, что месса означает жертву и утверждал, что месса — это дар, который следует с благодарностью принимать всем приходом. В его эссе «Об исповеди, имеет ли Папа право требовать ее» отрицалось принудительное исповедование и поощрялось частное исповедование и отпущение грехов, так как «каждый христианин является исповедником». В ноябре Лютер написал «Трактат Мартина Лютера о монашеском обете». Он уверял монахов и монахинь в том, что они могут нарушать данные ими обеты без греха, потому что обеты есть ничто иное, как незаконные и напрасные попытки обрести спасение. Question: Как Лютер характеризовал мессу, которая ранее считалась жертвой?
Title: Martin_Luther Paragraph: Летом 1521 года Лютер расширил свою критику, перейдя от рассмотрения индивидуальных способов приобретения благочестия, таких как индульгенции и паломничество, к доктринам, лежащим в самом сердце всех религиозных практик церкви. В своем трактате «Об упразднении частных месс», он обличил как идолопоклонничество идею того, что месса означает жертву и утверждал, что месса — это дар, который следует с благодарностью принимать всем приходом. В его эссе «Об исповеди, имеет ли Папа право требовать ее» отрицалось принудительное исповедование и поощрялось частное исповедование и отпущение грехов, так как «каждый христианин является исповедником». В ноябре Лютер написал «Трактат Мартина Лютера о монашеском обете». Он уверял монахов и монахинь в том, что они могут нарушать данные ими обеты без греха, потому что обеты есть ничто иное, как незаконные и напрасные попытки обрести спасение. Question: Чем, вместо жертвы, являлась месса, согласно Лютеру?
Title: Martin_Luther Paragraph: Летом 1521 года Лютер расширил свою критику, перейдя от рассмотрения индивидуальных способов приобретения благочестия, таких как индульгенции и паломничество, к доктринам, лежащим в самом сердце всех религиозных практик церкви. В своем трактате «Об упразднении частных месс», он обличил как идолопоклонничество идею того, что месса означает жертву и утверждал, что месса — это дар, который следует с благодарностью принимать всем приходом. В его эссе «Об исповеди, имеет ли Папа право требовать ее» отрицалось принудительное исповедование и поощрялось частное исповедование и отпущение грехов, так как «каждый христианин является исповедником». В ноябре Лютер написал «Трактат Мартина Лютера о монашеском обете». Он уверял монахов и монахинь в том, что они могут нарушать данные ими обеты без греха, потому что обеты есть ничто иное, как незаконные и напрасные попытки обрести спасение. Question: К чему призвал Лютер, отвергнув принудительное исповедование?
Title: Martin_Luther Paragraph: Летом 1521 года Лютер расширил свою критику, перейдя от рассмотрения индивидуальных способов приобретения благочестия, таких как индульгенции и паломничество, к доктринам, лежащим в самом сердце всех религиозных практик церкви. В своем трактате «Об упразднении частных месс», он обличил как идолопоклонничество идею того, что месса означает жертву и утверждал, что месса — это дар, который следует с благодарностью принимать всем приходом. В его эссе «Об исповеди, имеет ли Папа право требовать ее» отрицалось принудительное исповедование и поощрялось частное исповедование и отпущение грехов, так как «каждый христианин является исповедником». В ноябре Лютер написал «Трактат Мартина Лютера о монашеском обете». Он уверял монахов и монахинь в том, что они могут нарушать данные ими обеты без греха, потому что обеты есть ничто иное, как незаконные и напрасные попытки обрести спасение. Question: Что Лютер говорил монахам и монахиням относительно данных ими обетов?
Title: Martin_Luther Paragraph: Опубликованный во время растущего спроса на немецкоязычные публикации, перевод Библии Лютера быстро стал популярным и влиятельным. Этот перевод внес значительный вклад в развитие немецкого языка и литературы. Снабженный комментариями и вступлениями Лютера, этот перевод Библии с гравюрами по дереву в исполнении Лукаса Кранаха, использовавшего антипапские иллюстрации, сыграл главную роль в распространении учения Лютера по всей Германии. Библия Лютера повлияла на другие национальные переводы Писания, например, на английскую Библию Вильяма Тиндейла (с 1525 года), ставшую предшественницей Библии короля Якова. Question: На что наблюдался спрос во времена Мартина Лютера?
Title: Martin_Luther Paragraph: Опубликованный во время растущего спроса на немецкоязычные публикации, перевод Библии Лютера быстро стал популярным и влиятельным. Этот перевод внес значительный вклад в развитие немецкого языка и литературы. Снабженный комментариями и вступлениями Лютера, этот перевод Библии с гравюрами по дереву в исполнении Лукаса Кранаха, использовавшего антипапские иллюстрации, сыграл главную роль в распространении учения Лютера по всей Германии. Библия Лютера повлияла на другие национальные переводы Писания, например, на английскую Библию Вильяма Тиндейла (с 1525 года), ставшую предшественницей Библии короля Якова. Question: Какая работа Мартина Лютера стала популярной?
Title: Martin_Luther Paragraph: Опубликованный во время растущего спроса на немецкоязычные публикации, перевод Библии Лютера быстро стал популярным и влиятельным. Этот перевод внес значительный вклад в развитие немецкого языка и литературы. Снабженный комментариями и вступлениями Лютера, этот перевод Библии с гравюрами по дереву в исполнении Лукаса Кранаха, использовавшего антипапские иллюстрации, сыграл главную роль в распространении учения Лютера по всей Германии. Библия Лютера повлияла на другие национальные переводы Писания, например, на английскую Библию Вильяма Тиндейла (с 1525 года), ставшую предшественницей Библии короля Якова. Question: Чему поспособствовала популярность перевода Лютера?
Title: Martin_Luther Paragraph: Опубликованный во время растущего спроса на немецкоязычные публикации, перевод Библии Лютера быстро стал популярным и влиятельным. Этот перевод внес значительный вклад в развитие немецкого языка и литературы. Снабженный комментариями и вступлениями Лютера, этот перевод Библии с гравюрами по дереву в исполнении Лукаса Кранаха, использовавшего антипапские иллюстрации, сыграл главную роль в распространении учения Лютера по всей Германии. Библия Лютера повлияла на другие национальные переводы Писания, например, на английскую Библию Вильяма Тиндейла (с 1525 года), ставшую предшественницей Библии короля Якова. Question: Какой художник создал гравюры для Библии Лютера?
Title: Martin_Luther Paragraph: Опубликованный во время растущего спроса на немецкоязычные публикации, перевод Библии Лютера быстро стал популярным и влиятельным. Этот перевод внес значительный вклад в развитие немецкого языка и литературы. Снабженный комментариями и вступлениями Лютера, этот перевод Библии с гравюрами по дереву в исполнении Лукаса Кранаха, использовавшего антипапские иллюстрации, сыграл главную роль в распространении учения Лютера по всей Германии. Библия Лютера повлияла на другие национальные переводы Писания, например, на английскую Библию Вильяма Тиндейла (с 1525 года), ставшую предшественницей Библии короля Якова. Question: На чей английский перевод Библии повлияла Библия Лютера?
Title: Martin_Luther Paragraph: При написании гимнов Лютер часто вдохновлялся особенными событиями в своей жизни и в развивающейся Реформации. Все началось с того момента, когда он узнал о казни Иоганна Эша и Генриха Воса, первых мучеников, пострадавших от Римской католической церкви за свою приверженность лютеранству, что послужило для Лютера толчком к написанию гимна "Ein neues Lied wir heben an" («Новую песнь мы возносим»), которая известна среди английских верующих в переводе Джона К. Мессенджера и называется по своей первой строчке «Развеянные беспечными ветрами...», на мотив песни «Ибстон», сочиненной в 1875 Марией К. Тиддеман. Question: Что служило Лютеру поводом для написания гимнов?
Title: Martin_Luther Paragraph: При написании гимнов Лютер часто вдохновлялся особенными событиями в своей жизни и в развивающейся Реформации. Все началось с того момента, когда он узнал о казни Иоганна Эша и Генриха Воса, первых мучеников, пострадавших от Римской католической церкви за свою приверженность лютеранству, что послужило для Лютера толчком к написанию гимна "Ein neues Lied wir heben an" («Новую песнь мы возносим»), которая известна среди английских верующих в переводе Джона К. Мессенджера и называется по своей первой строчке «Развеянные беспечными ветрами...», на мотив песни «Ибстон», сочиненной в 1875 Марией К. Тиддеман. Question: Почему Иоганн Эш и Генрих Вос были казнены католической церковью?
Title: Martin_Luther Paragraph: При написании гимнов Лютер часто вдохновлялся особенными событиями в своей жизни и в развивающейся Реформации. Все началось с того момента, когда он узнал о казни Иоганна Эша и Генриха Воса, первых мучеников, пострадавших от Римской католической церкви за свою приверженность лютеранству, что послужило для Лютера толчком к написанию гимна "Ein neues Lied wir heben an" («Новую песнь мы возносим»), которая известна среди английских верующих в переводе Джона К. Мессенджера и называется по своей первой строчке «Развеянные беспечными ветрами...», на мотив песни «Ибстон», сочиненной в 1875 Марией К. Тиддеман. Question: Какой гимн написал Лютер после мученической смерти Эша и Воса?
Title: Martin_Luther Paragraph: При написании гимнов Лютер часто вдохновлялся особенными событиями в своей жизни и в развивающейся Реформации. Все началось с того момента, когда он узнал о казни Иоганна Эша и Генриха Воса, первых мучеников, пострадавших от Римской католической церкви за свою приверженность лютеранству, что послужило для Лютера толчком к написанию гимна "Ein neues Lied wir heben an" («Новую песнь мы возносим»), которая известна среди английских верующих в переводе Джона К. Мессенджера и называется по своей первой строчке «Развеянные беспечными ветрами...», на мотив песни «Ибстон», сочиненной в 1875 Марией К. Тиддеман. Question: Кто перевел этот гимн на английский язык?
Title: Martin_Luther Paragraph: При написании гимнов Лютер часто вдохновлялся особенными событиями в своей жизни и в развивающейся Реформации. Все началось с того момента, когда он узнал о казни Иоганна Эша и Генриха Воса, первых мучеников, пострадавших от Римской католической церкви за свою приверженность лютеранству, что послужило для Лютера толчком к написанию гимна "Ein neues Lied wir heben an" («Новую песнь мы возносим»), которая известна среди английских верующих в переводе Джона К. Мессенджера и называется по своей первой строчке «Развеянные беспечными ветрами...», на мотив песни «Ибстон», сочиненной в 1875 Марией К. Тиддеман. Question: Как называется этот гимн в переводе с английского языка?
Title: Martin_Luther Paragraph: Позднее был найден лист бумаги, на котором Лютер оставил свою последнюю запись. Запись была сделана на латинском языке, помимо записи «Мы попрошайки», которую он написал на немецком языке. Question: Какая запись Лютера была найдена позднее?
Title: Martin_Luther Paragraph: Позднее был найден лист бумаги, на котором Лютер оставил свою последнюю запись. Запись была сделана на латинском языке, помимо записи «Мы попрошайки», которую он написал на немецком языке. Question: На каком языке, по большей части, была эта запись? 
Title: Martin_Luther Paragraph: Позднее был найден лист бумаги, на котором Лютер оставил свою последнюю запись. Запись была сделана на латинском языке, помимо записи «Мы попрошайки», которую он написал на немецком языке. Question: Какая часть последней записи была написана на немецком языке?
Title: Southern_California Paragraph: Южная Калифорния состоит из урбанизированной территории с плотной застройкой, где расположены одни из крупнейших городских районов штата, а также из обширных территорий, которые остаются незастроенными. Это третий по численности мегалополис в США после мегалополиса Великих озер и Северо-восточного мегалополиса. Большая часть Южной Калифорнии славится своими большими и широко раскинутыми пригородными районами и использованием автомобилей и шоссе. Доминирующими районами являются Лос-Анджелес, округ Ориндж, Сан-Диего и Риверсайд-Сан-Бернардино, каждый из которых является центром соответствующего метрополитенского ареала и состоит из многочисленных небольших городов и населенных пунктов. На урбанизированной территории также расположен международный метрополитенский регион, включающий в себя Сан-Диего и Тихуану, образованный городской территорией, которая распространяется на Нижнюю Калифорнию. Question: Какое место в масштабе всей страны занимает мегалополис Южная Калифорния по численности населения?
Title: Southern_California Paragraph: Южная Калифорния состоит из урбанизированной территории с плотной застройкой, где расположены одни из крупнейших городских районов штата, а также из обширных территорий, которые остаются незастроенными. Это третий по численности мегалополис в США после мегалополиса Великих озер и Северо-восточного мегалополиса. Большая часть Южной Калифорнии славится своими большими и широко раскинутыми пригородными районами и использованием автомобилей и шоссе. Доминирующими районами являются Лос-Анджелес, округ Ориндж, Сан-Диего и Риверсайд-Сан-Бернардино, каждый из которых является центром соответствующего метрополитенского ареала и состоит из многочисленных небольших городов и населенных пунктов. На урбанизированной территории также расположен международный метрополитенский регион, включающий в себя Сан-Диего и Тихуану, образованный городской территорией, которая распространяется на Нижнюю Калифорнию. Question: Южная Калифорния является хорошо развитой урбанизированной территорией, однако какая ее часть остается незастроенной?
Title: Southern_California Paragraph: Южная Калифорния состоит из урбанизированной территории с плотной застройкой, где расположены одни из крупнейших городских районов штата, а также из обширных территорий, которые остаются незастроенными. Это третий по численности мегалополис в США после мегалополиса Великих озер и Северо-восточного мегалополиса. Большая часть Южной Калифорнии славится своими большими и широко раскинутыми пригородными районами и использованием автомобилей и шоссе. Доминирующими районами являются Лос-Анджелес, округ Ориндж, Сан-Диего и Риверсайд-Сан-Бернардино, каждый из которых является центром соответствующего метрополитенского ареала и состоит из многочисленных небольших городов и населенных пунктов. На урбанизированной территории также расположен международный метрополитенский регион, включающий в себя Сан-Диего и Тихуану, образованный городской территорией, которая распространяется на Нижнюю Калифорнию. Question: Районы Южной Калифорнии хорошо известны как крупные и разбросанные территориальные сообщества, какая другая характерная черта вам известна?
Title: Southern_California Paragraph: Южная Калифорния состоит из урбанизированной территории с плотной застройкой, где расположены одни из крупнейших городских районов штата, а также из обширных территорий, которые остаются незастроенными. Это третий по численности мегалополис в США после мегалополиса Великих озер и Северо-восточного мегалополиса. Большая часть Южной Калифорнии славится своими большими и широко раскинутыми пригородными районами и использованием автомобилей и шоссе. Доминирующими районами являются Лос-Анджелес, округ Ориндж, Сан-Диего и Риверсайд-Сан-Бернардино, каждый из которых является центром соответствующего метрополитенского ареала и состоит из многочисленных небольших городов и населенных пунктов. На урбанизированной территории также расположен международный метрополитенский регион, включающий в себя Сан-Диего и Тихуану, образованный городской территорией, которая распространяется на Нижнюю Калифорнию. Question: Помимо использования автомобилей, использованием чего еще знаменита Южная Калифорния?
Title: Southern_California Paragraph: Южная Калифорния состоит из урбанизированной территории с плотной застройкой, где расположены одни из крупнейших городских районов штата, а также из обширных территорий, которые остаются незастроенными. Это третий по численности мегалополис в США после мегалополиса Великих озер и Северо-восточного мегалополиса. Большая часть Южной Калифорнии славится своими большими и широко раскинутыми пригородными районами и использованием автомобилей и шоссе. Доминирующими районами являются Лос-Анджелес, округ Ориндж, Сан-Диего и Риверсайд-Сан-Бернардино, каждый из которых является центром соответствующего метрополитенского ареала и состоит из многочисленных небольших городов и населенных пунктов. На урбанизированной территории также расположен международный метрополитенский регион, включающий в себя Сан-Диего и Тихуану, образованный городской территорией, которая распространяется на Нижнюю Калифорнию. Question: Какой тип региона расположен внутри урбанистической территории Южной Калифорнии?
Title: Southern_California Paragraph: Южная Калифорния состоит из одного Объединенного статистического ареала, восьми метрополитенских статистических ареалов, одного международного метрополитенского ареала и нескольких метрополитенских районов. В этом регионе расположены два расширенных метрополитенских ареала с численностью населения свыше пяти миллионов человек. Это ареал Большого Лос-Анджелеса с населением в 17 786 419 человек и Сан-Диего—Тихуана с 5 105 768 жителями. Из этих метрополитенских ареалов, метрополитенские ареалы Лос-Анджелес—Донг-Бич—Санта-Ана, Риверсайд—Сан-Бернардино—Онтарио и Окснард—Таузенд Оакс—Вентура образуют Большой Лос-Анджелес, а метрополитенские ареалы Эль-Сентро и Сан-Диего—Карлсбад—Сан-Маркос образуют Южный приграничный регион. Севернее Большого Лос-Анджелеса расположены метрополитенские ареалы Санта-Барбара, Сан-Луис-Обиспо и Бейкерсфилд. Question: Как называются восемь метрополитенских ареалов, составляющих часть Южной Калифорнии?
Title: Southern_California Paragraph: Южная Калифорния состоит из одного Объединенного статистического ареала, восьми метрополитенских статистических ареалов, одного международного метрополитенского ареала и нескольких метрополитенских районов. В этом регионе расположены два расширенных метрополитенских ареала с численностью населения свыше пяти миллионов человек. Это ареал Большого Лос-Анджелеса с населением в 17 786 419 человек и Сан-Диего—Тихуана с 5 105 768 жителями. Из этих метрополитенских ареалов, метрополитенские ареалы Лос-Анджелес—Донг-Бич—Санта-Ана, Риверсайд—Сан-Бернардино—Онтарио и Окснард—Таузенд Оакс—Вентура образуют Большой Лос-Анджелес, а метрополитенские ареалы Эль-Сентро и Сан-Диего—Карлсбад—Сан-Маркос образуют Южный приграничный регион. Севернее Большого Лос-Анджелеса расположены метрополитенские ареалы Санта-Барбара, Сан-Луис-Обиспо и Бейкерсфилд. Question: Сколько расширенных метрополитенских ареалов расположены на этой территории?
Title: Southern_California Paragraph: Южная Калифорния состоит из одного Объединенного статистического ареала, восьми метрополитенских статистических ареалов, одного международного метрополитенского ареала и нескольких метрополитенских районов. В этом регионе расположены два расширенных метрополитенских ареала с численностью населения свыше пяти миллионов человек. Это ареал Большого Лос-Анджелеса с населением в 17 786 419 человек и Сан-Диего—Тихуана с 5 105 768 жителями. Из этих метрополитенских ареалов, метрополитенские ареалы Лос-Анджелес—Донг-Бич—Санта-Ана, Риверсайд—Сан-Бернардино—Онтарио и Окснард—Таузенд Оакс—Вентура образуют Большой Лос-Анджелес, а метрополитенские ареалы Эль-Сентро и Сан-Диего—Карлсбад—Сан-Маркос образуют Южный приграничный регион. Севернее Большого Лос-Анджелеса расположены метрополитенские ареалы Санта-Барбара, Сан-Луис-Обиспо и Бейкерсфилд. Question: Какую цифру превышает население каждого из расширенных метрополитенских ареалов?
Title: Southern_California Paragraph: Южная Калифорния состоит из одного Объединенного статистического ареала, восьми метрополитенских статистических ареалов, одного международного метрополитенского ареала и нескольких метрополитенских районов. В этом регионе расположены два расширенных метрополитенских ареала с численностью населения свыше пяти миллионов человек. Это ареал Большого Лос-Анджелеса с населением в 17 786 419 человек и Сан-Диего—Тихуана с 5 105 768 жителями. Из этих метрополитенских ареалов, метрополитенские ареалы Лос-Анджелес—Донг-Бич—Санта-Ана, Риверсайд—Сан-Бернардино—Онтарио и Окснард—Таузенд Оакс—Вентура образуют Большой Лос-Анджелес, а метрополитенские ареалы Эль-Сентро и Сан-Диего—Карлсбад—Сан-Маркос образуют Южный приграничный регион. Севернее Большого Лос-Анджелеса расположены метрополитенские ареалы Санта-Барбара, Сан-Луис-Обиспо и Бейкерсфилд. Question: Что образуют метрополитенские ареалы Эль-Сентро и Сан-Диего—Карлсбад—Сан-Маркос?
Title: Southern_California Paragraph: Южная Калифорния состоит из одного Объединенного статистического ареала, восьми метрополитенских статистических ареалов, одного международного метрополитенского ареала и нескольких метрополитенских районов. В этом регионе расположены два расширенных метрополитенских ареала с численностью населения свыше пяти миллионов человек. Это ареал Большого Лос-Анджелеса с населением в 17 786 419 человек и Сан-Диего—Тихуана с 5 105 768 жителями. Из этих метрополитенских ареалов, метрополитенские ареалы Лос-Анджелес—Донг-Бич—Санта-Ана, Риверсайд—Сан-Бернардино—Онтарио и Окснард—Таузенд Оакс—Вентура образуют Большой Лос-Анджелес, а метрополитенские ареалы Эль-Сентро и Сан-Диего—Карлсбад—Сан-Маркос образуют Южный приграничный регион. Севернее Большого Лос-Анджелеса расположены метрополитенские ареалы Санта-Барбара, Сан-Луис-Обиспо и Бейкерсфилд. Question: Сколько человек проживает на территории ареала Большого Лос-Анджелеса?
Title: Southern_California Paragraph: В Южной Калифорнии находится международный аэропорт Лос-Анджелеса, второй по объему пассажиропотока аэропорт в США (см. список самых загруженных аэропортов мира по пассажиропотоку) и третий по объему международного пассажиропотока (см. список наиболее загруженных аэропортов в США по объему международного пассажиропотока), Международный аэропорт Сан-Диего — самый загруженный однополосный аэропорт в мире, Аэропорт Ван Найс — самый загруженный аэропорт авиации общего назначения в мире, крупные коммерческие аэропорты округов Ориндж, Бейкерсфилд, Онтарио, Бурбанк и Лонг-Бич, а также многочисленные небольшие коммерческие аэропорты и аэропорты общего назначения. Question: Назовите второй по загруженности аэропорт в США?
Title: Southern_California Paragraph: В Южной Калифорнии находится международный аэропорт Лос-Анджелеса, второй по объему пассажиропотока аэропорт в США (см. список самых загруженных аэропортов мира по пассажиропотоку) и третий по объему международного пассажиропотока (см. список наиболее загруженных аэропортов в США по объему международного пассажиропотока), Международный аэропорт Сан-Диего — самый загруженный однополосный аэропорт в мире, Аэропорт Ван Найс — самый загруженный аэропорт авиации общего назначения в мире, крупные коммерческие аэропорты округов Ориндж, Бейкерсфилд, Онтарио, Бурбанк и Лонг-Бич, а также многочисленные небольшие коммерческие аэропорты и аэропорты общего назначения. Question: На основании какого показателя определяется степень загруженности аэропортов?
Title: Southern_California Paragraph: В Южной Калифорнии находится международный аэропорт Лос-Анджелеса, второй по объему пассажиропотока аэропорт в США (см. список самых загруженных аэропортов мира по пассажиропотоку) и третий по объему международного пассажиропотока (см. список наиболее загруженных аэропортов в США по объему международного пассажиропотока), Международный аэропорт Сан-Диего — самый загруженный однополосный аэропорт в мире, Аэропорт Ван Найс — самый загруженный аэропорт авиации общего назначения в мире, крупные коммерческие аэропорты округов Ориндж, Бейкерсфилд, Онтарио, Бурбанк и Лонг-Бич, а также многочисленные небольшие коммерческие аэропорты и аэропорты общего назначения. Question: Какое место по степени загруженности на основании объема международного пассажиропотока занимает Международный аэропорт Лос-Анджелеса?
Title: Southern_California Paragraph: В Южной Калифорнии находится международный аэропорт Лос-Анджелеса, второй по объему пассажиропотока аэропорт в США (см. список самых загруженных аэропортов мира по пассажиропотоку) и третий по объему международного пассажиропотока (см. список наиболее загруженных аэропортов в США по объему международного пассажиропотока), Международный аэропорт Сан-Диего — самый загруженный однополосный аэропорт в мире, Аэропорт Ван Найс — самый загруженный аэропорт авиации общего назначения в мире, крупные коммерческие аэропорты округов Ориндж, Бейкерсфилд, Онтарио, Бурбанк и Лонг-Бич, а также многочисленные небольшие коммерческие аэропорты и аэропорты общего назначения. Question: Какой однополосный аэропорт является самым загруженным аэропортом своего типа в мире?
Title: Southern_California Paragraph: В Южной Калифорнии находится международный аэропорт Лос-Анджелеса, второй по объему пассажиропотока аэропорт в США (см. список самых загруженных аэропортов мира по пассажиропотоку) и третий по объему международного пассажиропотока (см. список наиболее загруженных аэропортов в США по объему международного пассажиропотока), Международный аэропорт Сан-Диего — самый загруженный однополосный аэропорт в мире, Аэропорт Ван Найс — самый загруженный аэропорт авиации общего назначения в мире, крупные коммерческие аэропорты округов Ориндж, Бейкерсфилд, Онтарио, Бурбанк и Лонг-Бич, а также многочисленные небольшие коммерческие аэропорты и аэропорты общего назначения. Question: Какой аэропорт авиации общего назначения является самым загруженным в мире?
Title: Southern_California Paragraph: Профессиональные спортивные команды в Южной Калифорнии включают в себя команды лиги НФЛ (Лос-Анджелес Рэмс, Сан-Диего Чарджерс), НБА (Лос-Анджелес-Лэйкерс, Лос-Анджелес-Клипперс), MLB (Лос0Анджелес Доджерс, Лос-Анджелес Энджелс из Анахайма, Сан-Диего Падрес), НХЛ (Лос-Анджелес Кингс, Анахайм Дакс) и MLS (Лос-Анджелес Гэлекси). Question: В каком виде спорта выступает команда Лос-Анджелес Рэмс?
Title: Southern_California Paragraph: Профессиональные спортивные команды в Южной Калифорнии включают в себя команды лиги НФЛ (Лос-Анджелес Рэмс, Сан-Диего Чарджерс), НБА (Лос-Анджелес-Лэйкерс, Лос-Анджелес-Клипперс), MLB (Лос0Анджелес Доджерс, Лос-Анджелес Энджелс из Анахайма, Сан-Диего Падрес), НХЛ (Лос-Анджелес Кингс, Анахайм Дакс) и MLS (Лос-Анджелес Гэлекси). Question: К какому типу спорта относится команда Лос-Анджелес Клипперс?
Title: Southern_California Paragraph: Профессиональные спортивные команды в Южной Калифорнии включают в себя команды лиги НФЛ (Лос-Анджелес Рэмс, Сан-Диего Чарджерс), НБА (Лос-Анджелес-Лэйкерс, Лос-Анджелес-Клипперс), MLB (Лос0Анджелес Доджерс, Лос-Анджелес Энджелс из Анахайма, Сан-Диего Падрес), НХЛ (Лос-Анджелес Кингс, Анахайм Дакс) и MLS (Лос-Анджелес Гэлекси). Question: В каком виде спорта играет команда Лос-Анджелес Энджелс из Анахайма?
Title: Southern_California Paragraph: Профессиональные спортивные команды в Южной Калифорнии включают в себя команды лиги НФЛ (Лос-Анджелес Рэмс, Сан-Диего Чарджерс), НБА (Лос-Анджелес-Лэйкерс, Лос-Анджелес-Клипперс), MLB (Лос0Анджелес Доджерс, Лос-Анджелес Энджелс из Анахайма, Сан-Диего Падрес), НХЛ (Лос-Анджелес Кингс, Анахайм Дакс) и MLS (Лос-Анджелес Гэлекси). Question: Какая команда из Южной Калифорнии играет в лиге НХЛ, кроме Анахайм Дакс?
Title: Southern_California Paragraph: Профессиональные спортивные команды в Южной Калифорнии включают в себя команды лиги НФЛ (Лос-Анджелес Рэмс, Сан-Диего Чарджерс), НБА (Лос-Анджелес-Лэйкерс, Лос-Анджелес-Клипперс), MLB (Лос0Анджелес Доджерс, Лос-Анджелес Энджелс из Анахайма, Сан-Диего Падрес), НХЛ (Лос-Анджелес Кингс, Анахайм Дакс) и MLS (Лос-Анджелес Гэлекси). Question: Какая единственная команда в лиге MLS представляет Южную Калифорнию?
Title: Southern_California Paragraph: С 2005 до 2014 года в Лос-Анджелесе было две команды, игравших в Высшей футбольной лиге — Лос-Анджелес Гэлекси и Чивас USA, обе играли на стадионе StubHub Center и были местными командами, соперничавшими между собой. Однако Чивас выбыли из MLS после сезона 2014 года, так что вторая команда планирует вернуться в лигу в 2018 году. Question: Какая команда выбыла из лиги MLS?
Title: Southern_California Paragraph: С 2005 до 2014 года в Лос-Анджелесе было две команды, игравших в Высшей футбольной лиге — Лос-Анджелес Гэлекси и Чивас USA, обе играли на стадионе StubHub Center и были местными командами, соперничавшими между собой. Однако Чивас выбыли из MLS после сезона 2014 года, так что вторая команда планирует вернуться в лигу в 2018 году. Question: Сколько команд из Лос-Анджелеса было в лиге?
Title: Southern_California Paragraph: С 2005 до 2014 года в Лос-Анджелесе было две команды, игравших в Высшей футбольной лиге — Лос-Анджелес Гэлекси и Чивас USA, обе играли на стадионе StubHub Center и были местными командами, соперничавшими между собой. Однако Чивас выбыли из MLS после сезона 2014 года, так что вторая команда планирует вернуться в лигу в 2018 году. Question: В каком году одна из двух команд выбыла из лиги?
Title: Southern_California Paragraph: С 2005 до 2014 года в Лос-Анджелесе было две команды, игравших в Высшей футбольной лиге — Лос-Анджелес Гэлекси и Чивас USA, обе играли на стадионе StubHub Center и были местными командами, соперничавшими между собой. Однако Чивас выбыли из MLS после сезона 2014 года, так что вторая команда планирует вернуться в лигу в 2018 году. Question: Как называется стадион, на котором играли обе команды?
Title: Southern_California Paragraph: С 2005 до 2014 года в Лос-Анджелесе было две команды, игравших в Высшей футбольной лиге — Лос-Анджелес Гэлекси и Чивас USA, обе играли на стадионе StubHub Center и были местными командами, соперничавшими между собой. Однако Чивас выбыли из MLS после сезона 2014 года, так что вторая команда планирует вернуться в лигу в 2018 году. Question: Когда выбывшая команда должна вновь вернуться в лигу?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Эфиры BSkyB со стандартным разрешением видео осуществляются с использованием формата MPEG-2 совместимого с DVB, каналы Sky Movies и Sky Box Office предлагают опцию Dolby Digital для звуковых дорожек недавно выпущенных фильмов, хотя это доступно только для владельцев ресивера Sky+. Видео в формате HD через Sky+ транслируется в формате MPEG-4, при этом большая часть материала в разрешении HD транслируется с использованием стандартаDVB-S2. Интерактивные услуги и электронная программа передач на неделю используют проприетарную систему OpenTV, при этом телевизионные приставки используют модем для обратного канала. Sky News и некоторые другие каналы предлагает псевдоаналог услуги видео по запросу, транслируя непрерывные циклы потокового видео. Question: С чем совместимы трансляции BSkyB в стандартном разрешении?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Эфиры BSkyB со стандартным разрешением видео осуществляются с использованием формата MPEG-2 совместимого с DVB, каналы Sky Movies и Sky Box Office предлагают опцию Dolby Digital для звуковых дорожек недавно выпущенных фильмов, хотя это доступно только для владельцев ресивера Sky+. Видео в формате HD через Sky+ транслируется в формате MPEG-4, при этом большая часть материала в разрешении HD транслируется с использованием стандартаDVB-S2. Интерактивные услуги и электронная программа передач на неделю используют проприетарную систему OpenTV, при этом телевизионные приставки используют модем для обратного канала. Sky News и некоторые другие каналы предлагает псевдоаналог услуги видео по запросу, транслируя непрерывные циклы потокового видео. Question: Звуковые дорожки какого типа каналы Sky Movies и Sky Box предоставляют по желанию?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Эфиры BSkyB со стандартным разрешением видео осуществляются с использованием формата MPEG-2 совместимого с DVB, каналы Sky Movies и Sky Box Office предлагают опцию Dolby Digital для звуковых дорожек недавно выпущенных фильмов, хотя это доступно только для владельцев ресивера Sky+. Видео в формате HD через Sky+ транслируется в формате MPEG-4, при этом большая часть материала в разрешении HD транслируется с использованием стандартаDVB-S2. Интерактивные услуги и электронная программа передач на неделю используют проприетарную систему OpenTV, при этом телевизионные приставки используют модем для обратного канала. Sky News и некоторые другие каналы предлагает псевдоаналог услуги видео по запросу, транслируя непрерывные циклы потокового видео. Question: Какой формат используется в трансляциях Sky+ с разрешением HD?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Эфиры BSkyB со стандартным разрешением видео осуществляются с использованием формата MPEG-2 совместимого с DVB, каналы Sky Movies и Sky Box Office предлагают опцию Dolby Digital для звуковых дорожек недавно выпущенных фильмов, хотя это доступно только для владельцев ресивера Sky+. Видео в формате HD через Sky+ транслируется в формате MPEG-4, при этом большая часть материала в разрешении HD транслируется с использованием стандартаDVB-S2. Интерактивные услуги и электронная программа передач на неделю используют проприетарную систему OpenTV, при этом телевизионные приставки используют модем для обратного канала. Sky News и некоторые другие каналы предлагает псевдоаналог услуги видео по запросу, транслируя непрерывные циклы потокового видео. Question: Какую проприетарную систему использует Sky+HD?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Эфиры BSkyB со стандартным разрешением видео осуществляются с использованием формата MPEG-2 совместимого с DVB, каналы Sky Movies и Sky Box Office предлагают опцию Dolby Digital для звуковых дорожек недавно выпущенных фильмов, хотя это доступно только для владельцев ресивера Sky+. Видео в формате HD через Sky+ транслируется в формате MPEG-4, при этом большая часть материала в разрешении HD транслируется с использованием стандартаDVB-S2. Интерактивные услуги и электронная программа передач на неделю используют проприетарную систему OpenTV, при этом телевизионные приставки используют модем для обратного канала. Sky News и некоторые другие каналы предлагает псевдоаналог услуги видео по запросу, транслируя непрерывные циклы потокового видео. Question: Какой стандарт используется для большинства трансляций в HD-качестве?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: После запуска Sky Digital в 1998 году, этот новый сервис использовал спутник Astra 2A, который располагался на орбите в позиции 28,5° восточной долготы, в отличие от аналоговых спутников, транслировавших данные в позиции 19,2° восточной долготы. После этого на орбиту были запущены дополнительные спутники Astra и спутник Eutelsat Eurobird 1 (теперь Eutelsat 33C в позиции 28,5° восточной долготы), что позволило компании предоставить обновленный и полностью цифровой сервис Sky, который может транслировать сотни теле- и радиоканалов. Старая позиция была отдана в совместное пользование вещательным каналам из нескольких европейских стран, в то время как позиция на 28,5° восточной долготы используется исключительно для каналов, осуществляющих вещание в Великобритании. Question: Когда был запущен сервис Sky Digital?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: После запуска Sky Digital в 1998 году, этот новый сервис использовал спутник Astra 2A, который располагался на орбите в позиции 28,5° восточной долготы, в отличие от аналоговых спутников, транслировавших данные в позиции 19,2° восточной долготы. После этого на орбиту были запущены дополнительные спутники Astra и спутник Eutelsat Eurobird 1 (теперь Eutelsat 33C в позиции 28,5° восточной долготы), что позволило компании предоставить обновленный и полностью цифровой сервис Sky, который может транслировать сотни теле- и радиоканалов. Старая позиция была отдана в совместное пользование вещательным каналам из нескольких европейских стран, в то время как позиция на 28,5° восточной долготы используется исключительно для каналов, осуществляющих вещание в Великобритании. Question: Какой спутник использовался при запуске Sky Digital?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: После запуска Sky Digital в 1998 году, этот новый сервис использовал спутник Astra 2A, который располагался на орбите в позиции 28,5° восточной долготы, в отличие от аналоговых спутников, транслировавших данные в позиции 19,2° восточной долготы. После этого на орбиту были запущены дополнительные спутники Astra и спутник Eutelsat Eurobird 1 (теперь Eutelsat 33C в позиции 28,5° восточной долготы), что позволило компании предоставить обновленный и полностью цифровой сервис Sky, который может транслировать сотни теле- и радиоканалов. Старая позиция была отдана в совместное пользование вещательным каналам из нескольких европейских стран, в то время как позиция на 28,5° восточной долготы используется исключительно для каналов, осуществляющих вещание в Великобритании. Question: Какой спутник позволил Sky Digital запустить новейший цифровой сервис?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: После запуска Sky Digital в 1998 году, этот новый сервис использовал спутник Astra 2A, который располагался на орбите в позиции 28,5° восточной долготы, в отличие от аналоговых спутников, транслировавших данные в позиции 19,2° восточной долготы. После этого на орбиту были запущены дополнительные спутники Astra и спутник Eutelsat Eurobird 1 (теперь Eutelsat 33C в позиции 28,5° восточной долготы), что позволило компании предоставить обновленный и полностью цифровой сервис Sky, который может транслировать сотни теле- и радиоканалов. Старая позиция была отдана в совместное пользование вещательным каналам из нескольких европейских стран, в то время как позиция на 28,5° восточной долготы используется исключительно для каналов, осуществляющих вещание в Великобритании. Question: Сколько теле- и радиоканалов может транслировать новый цифровой сервис?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: После запуска Sky Digital в 1998 году, этот новый сервис использовал спутник Astra 2A, который располагался на орбите в позиции 28,5° восточной долготы, в отличие от аналоговых спутников, транслировавших данные в позиции 19,2° восточной долготы. После этого на орбиту были запущены дополнительные спутники Astra и спутник Eutelsat Eurobird 1 (теперь Eutelsat 33C в позиции 28,5° восточной долготы), что позволило компании предоставить обновленный и полностью цифровой сервис Sky, который может транслировать сотни теле- и радиоканалов. Старая позиция была отдана в совместное пользование вещательным каналам из нескольких европейских стран, в то время как позиция на 28,5° восточной долготы используется исключительно для каналов, осуществляющих вещание в Великобритании. Question: Какая позиция спутника позволила Sky осуществлять практически эксклюзивное вещание на территории Великобритании?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 8 февраля 2007 года компания BSkyB объявила о своем намерении заменить свои три цифровых наземных бесплатных канала четырьмя каналами, которые будут доступны по подписке. Было предложено, что все эти каналы будут транслировать широкий спектр контента из портфолио BSkyB, включая спорт (включая Английскую футбольную высшую лигу), фильмы, развлечения и новости. Это заявление было опубликовано через день после того, как компания Setanta Sports в марте подтвердила о своем запуске вещания по подписке на цифровой наземной платформе, а в тот же день сервис NTL был переименован в Virgin Media. Однако источники из специалистов в данной отрасли утверждают, что BSkyB будет вынуждена отложить планы сворачивания бесплатных каналов и их замены подпиской, в силу возможного упущения доходов от рекламы. Question: Когда компания BSkyB объявила о своем намерении заменить бесплатные цифровые каналы?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 8 февраля 2007 года компания BSkyB объявила о своем намерении заменить свои три цифровых наземных бесплатных канала четырьмя каналами, которые будут доступны по подписке. Было предложено, что все эти каналы будут транслировать широкий спектр контента из портфолио BSkyB, включая спорт (включая Английскую футбольную высшую лигу), фильмы, развлечения и новости. Это заявление было опубликовано через день после того, как компания Setanta Sports в марте подтвердила о своем запуске вещания по подписке на цифровой наземной платформе, а в тот же день сервис NTL был переименован в Virgin Media. Однако источники из специалистов в данной отрасли утверждают, что BSkyB будет вынуждена отложить планы сворачивания бесплатных каналов и их замены подпиской, в силу возможного упущения доходов от рекламы. Question: Когда компания Setanta Sports намерена запустить услуги, доступные по подписке?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 8 февраля 2007 года компания BSkyB объявила о своем намерении заменить свои три цифровых наземных бесплатных канала четырьмя каналами, которые будут доступны по подписке. Было предложено, что все эти каналы будут транслировать широкий спектр контента из портфолио BSkyB, включая спорт (включая Английскую футбольную высшую лигу), фильмы, развлечения и новости. Это заявление было опубликовано через день после того, как компания Setanta Sports в марте подтвердила о своем запуске вещания по подписке на цифровой наземной платформе, а в тот же день сервис NTL был переименован в Virgin Media. Однако источники из специалистов в данной отрасли утверждают, что BSkyB будет вынуждена отложить планы сворачивания бесплатных каналов и их замены подпиской, в силу возможного упущения доходов от рекламы. Question: Какую платформу собирается запустить Setanta Sports?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 8 февраля 2007 года компания BSkyB объявила о своем намерении заменить свои три цифровых наземных бесплатных канала четырьмя каналами, которые будут доступны по подписке. Было предложено, что все эти каналы будут транслировать широкий спектр контента из портфолио BSkyB, включая спорт (включая Английскую футбольную высшую лигу), фильмы, развлечения и новости. Это заявление было опубликовано через день после того, как компания Setanta Sports в марте подтвердила о своем запуске вещания по подписке на цифровой наземной платформе, а в тот же день сервис NTL был переименован в Virgin Media. Однако источники из специалистов в данной отрасли утверждают, что BSkyB будет вынуждена отложить планы сворачивания бесплатных каналов и их замены подпиской, в силу возможного упущения доходов от рекламы. Question: Как был переименован сервис компании NTL?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: 8 февраля 2007 года компания BSkyB объявила о своем намерении заменить свои три цифровых наземных бесплатных канала четырьмя каналами, которые будут доступны по подписке. Было предложено, что все эти каналы будут транслировать широкий спектр контента из портфолио BSkyB, включая спорт (включая Английскую футбольную высшую лигу), фильмы, развлечения и новости. Это заявление было опубликовано через день после того, как компания Setanta Sports в марте подтвердила о своем запуске вещания по подписке на цифровой наземной платформе, а в тот же день сервис NTL был переименован в Virgin Media. Однако источники из специалистов в данной отрасли утверждают, что BSkyB будет вынуждена отложить планы сворачивания бесплатных каналов и их замены подпиской, в силу возможного упущения доходов от рекламы. Question: Что входит в портфолио спортивных каналов компании BSkyB?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Газета The Daily Mail сообщила в 2012 году о том, что министерство социального обеспечения Великобритании проверяло «счета за Sky TV одного из получателей пособий, чтобы выяснить, соответствует ли действительности информация матери-одиночки о том, что она проживает одна», так как, по утверждению министерства, подписка на спортивные каналы может выдавать наличие мужчины в доме. В декабре парламент Великобритании рассмотрел жалобу, в которой утверждалось, что BSkyB «часто наносит вред», наряду с алкоголем, табаком и зависимостью от азартных игр. Член парламента от консервативной партии Алек Шелбрук предложил выплачивать социальные пособия и налоговые льготы на «Социальную платежную карту», как это исполняется в соответствии с Программой дополнительной продовольственной помощи, когда получатели пособия могут тратить деньги только на «самые необходимые товары». Question: Какой метод выплаты социальных пособий предложил Алек Шелбрук?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Газета The Daily Mail сообщила в 2012 году о том, что министерство социального обеспечения Великобритании проверяло «счета за Sky TV одного из получателей пособий, чтобы выяснить, соответствует ли действительности информация матери-одиночки о том, что она проживает одна», так как, по утверждению министерства, подписка на спортивные каналы может выдавать наличие мужчины в доме. В декабре парламент Великобритании рассмотрел жалобу, в которой утверждалось, что BSkyB «часто наносит вред», наряду с алкоголем, табаком и зависимостью от азартных игр. Член парламента от консервативной партии Алек Шелбрук предложил выплачивать социальные пособия и налоговые льготы на «Социальную платежную карту», как это исполняется в соответствии с Программой дополнительной продовольственной помощи, когда получатели пособия могут тратить деньги только на «самые необходимые товары». Question: Что можно приобрести в рамках Программы дополнительной продовольственной помощи?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Газета The Daily Mail сообщила в 2012 году о том, что министерство социального обеспечения Великобритании проверяло «счета за Sky TV одного из получателей пособий, чтобы выяснить, соответствует ли действительности информация матери-одиночки о том, что она проживает одна», так как, по утверждению министерства, подписка на спортивные каналы может выдавать наличие мужчины в доме. В декабре парламент Великобритании рассмотрел жалобу, в которой утверждалось, что BSkyB «часто наносит вред», наряду с алкоголем, табаком и зависимостью от азартных игр. Член парламента от консервативной партии Алек Шелбрук предложил выплачивать социальные пособия и налоговые льготы на «Социальную платежную карту», как это исполняется в соответствии с Программой дополнительной продовольственной помощи, когда получатели пособия могут тратить деньги только на «самые необходимые товары». Question: С чем сравнивалась подписка на BSkyB на слушаниях в парламенте Великобритании?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Газета The Daily Mail сообщила в 2012 году о том, что министерство социального обеспечения Великобритании проверяло «счета за Sky TV одного из получателей пособий, чтобы выяснить, соответствует ли действительности информация матери-одиночки о том, что она проживает одна», так как, по утверждению министерства, подписка на спортивные каналы может выдавать наличие мужчины в доме. В декабре парламент Великобритании рассмотрел жалобу, в которой утверждалось, что BSkyB «часто наносит вред», наряду с алкоголем, табаком и зависимостью от азартных игр. Член парламента от консервативной партии Алек Шелбрук предложил выплачивать социальные пособия и налоговые льготы на «Социальную платежную карту», как это исполняется в соответствии с Программой дополнительной продовольственной помощи, когда получатели пособия могут тратить деньги только на «самые необходимые товары». Question: Что проверило министерство социального обеспечения Великобритании в 2012 году?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Газета The Daily Mail сообщила в 2012 году о том, что министерство социального обеспечения Великобритании проверяло «счета за Sky TV одного из получателей пособий, чтобы выяснить, соответствует ли действительности информация матери-одиночки о том, что она проживает одна», так как, по утверждению министерства, подписка на спортивные каналы может выдавать наличие мужчины в доме. В декабре парламент Великобритании рассмотрел жалобу, в которой утверждалось, что BSkyB «часто наносит вред», наряду с алкоголем, табаком и зависимостью от азартных игр. Член парламента от консервативной партии Алек Шелбрук предложил выплачивать социальные пособия и налоговые льготы на «Социальную платежную карту», как это исполняется в соответствии с Программой дополнительной продовольственной помощи, когда получатели пособия могут тратить деньги только на «самые необходимые товары». Question: Что, согласно министерству социального обеспечения, может означать наличие в счете за ТВ подписки на спортивные каналы?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Соглашения включают в себя ежегодную фиксированную оплату за трансляцию каналов в размере 30 миллионов фунтов стерлингов, с возможностью для обоих поставщиков телевещания получать дополнительную фиксированную оплату, если их каналы будут отвечать определенным установленным показателям производительности. В настоящее время нет никаких данных относительно того, включает ли в себя новая сделка дополнительные услуги получения видео по запросу и просмотра в высоком качестве, которые ранее предоставлялись компанией BSkyB. По одному из положений соглашения BSkyB и Virgin Media согласились отменить все свои иски в Верховном суде о праве транслирования своих основных каналов. Question: Какую ежегодную сумму компании обязаны платить за каналы?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Соглашения включают в себя ежегодную фиксированную оплату за трансляцию каналов в размере 30 миллионов фунтов стерлингов, с возможностью для обоих поставщиков телевещания получать дополнительную фиксированную оплату, если их каналы будут отвечать определенным установленным показателям производительности. В настоящее время нет никаких данных относительно того, включает ли в себя новая сделка дополнительные услуги получения видео по запросу и просмотра в высоком качестве, которые ранее предоставлялись компанией BSkyB. По одному из положений соглашения BSkyB и Virgin Media согласились отменить все свои иски в Верховном суде о праве транслирования своих основных каналов. Question: Включает ли новая сделка услуги предоставления видео по запросу и просмотра видео в высоком качестве?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Соглашения включают в себя ежегодную фиксированную оплату за трансляцию каналов в размере 30 миллионов фунтов стерлингов, с возможностью для обоих поставщиков телевещания получать дополнительную фиксированную оплату, если их каналы будут отвечать определенным установленным показателям производительности. В настоящее время нет никаких данных относительно того, включает ли в себя новая сделка дополнительные услуги получения видео по запросу и просмотра в высоком качестве, которые ранее предоставлялись компанией BSkyB. По одному из положений соглашения BSkyB и Virgin Media согласились отменить все свои иски в Верховном суде о праве транслирования своих основных каналов. Question: Какая компания согласилась отменить все иски против BSkyB в Верховном суде?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Соглашения включают в себя ежегодную фиксированную оплату за трансляцию каналов в размере 30 миллионов фунтов стерлингов, с возможностью для обоих поставщиков телевещания получать дополнительную фиксированную оплату, если их каналы будут отвечать определенным установленным показателям производительности. В настоящее время нет никаких данных относительно того, включает ли в себя новая сделка дополнительные услуги получения видео по запросу и просмотра в высоком качестве, которые ранее предоставлялись компанией BSkyB. По одному из положений соглашения BSkyB и Virgin Media согласились отменить все свои иски в Верховном суде о праве транслирования своих основных каналов. Question: Какая компания согласилась отменить иски против Virgin Media в Верховном суде?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Соглашения включают в себя ежегодную фиксированную оплату за трансляцию каналов в размере 30 миллионов фунтов стерлингов, с возможностью для обоих поставщиков телевещания получать дополнительную фиксированную оплату, если их каналы будут отвечать определенным установленным показателям производительности. В настоящее время нет никаких данных относительно того, включает ли в себя новая сделка дополнительные услуги получения видео по запросу и просмотра в высоком качестве, которые ранее предоставлялись компанией BSkyB. По одному из положений соглашения BSkyB и Virgin Media согласились отменить все свои иски в Верховном суде о праве транслирования своих основных каналов. Question: Что послужило предметом для исков в Верховном суде?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Левоцентристская Австралийская лейбористская партия (АЛП), правоцентристская Либеральная партия Австралии, аграрная Национальная партия Австралии и экозащитная партия Австралийских зеленых являются основными политическими партиями Виктории. Традиционно, лейбористы пользуются самой сильной поддержкой среди рабочего класса западных и северных пригородов Мельбурна, а также в региональных городах Балларат, Бендиго и Джилонг. Основная часть избирателей либералов проживает в более богатых восточном и удаленном пригородах Мельбурна, а также в некоторых сельских и региональных центрах. Националисты пользуются поддержкой в сельских регионах на северо-западе и востоке Виктории. Зеленые, впервые получившие места в парламенте в 2014 году, пользуются поддержкой преимущественно в центральных районах Мельбурна. Question: Какая политическая партия имеет больше всего сторонников среди рабочего класса из пригородов Мельбурна?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Левоцентристская Австралийская лейбористская партия (АЛП), правоцентристская Либеральная партия Австралии, аграрная Национальная партия Австралии и экозащитная партия Австралийских зеленых являются основными политическими партиями Виктории. Традиционно, лейбористы пользуются самой сильной поддержкой среди рабочего класса западных и северных пригородов Мельбурна, а также в региональных городах Балларат, Бендиго и Джилонг. Основная часть избирателей либералов проживает в более богатых восточном и удаленном пригородах Мельбурна, а также в некоторых сельских и региональных центрах. Националисты пользуются поддержкой в сельских регионах на северо-западе и востоке Виктории. Зеленые, впервые получившие места в парламенте в 2014 году, пользуются поддержкой преимущественно в центральных районах Мельбурна. Question: Какая партия пользуется наибольшей поддержкой в богатых районах Мельбурна?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Левоцентристская Австралийская лейбористская партия (АЛП), правоцентристская Либеральная партия Австралии, аграрная Национальная партия Австралии и экозащитная партия Австралийских зеленых являются основными политическими партиями Виктории. Традиционно, лейбористы пользуются самой сильной поддержкой среди рабочего класса западных и северных пригородов Мельбурна, а также в региональных городах Балларат, Бендиго и Джилонг. Основная часть избирателей либералов проживает в более богатых восточном и удаленном пригородах Мельбурна, а также в некоторых сельских и региональных центрах. Националисты пользуются поддержкой в сельских регионах на северо-западе и востоке Виктории. Зеленые, впервые получившие места в парламенте в 2014 году, пользуются поддержкой преимущественно в центральных районах Мельбурна. Question: Какая партия пользуется наибольшей поддержкой в северо-западных и восточных регионах Виктории?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Левоцентристская Австралийская лейбористская партия (АЛП), правоцентристская Либеральная партия Австралии, аграрная Национальная партия Австралии и экозащитная партия Австралийских зеленых являются основными политическими партиями Виктории. Традиционно, лейбористы пользуются самой сильной поддержкой среди рабочего класса западных и северных пригородов Мельбурна, а также в региональных городах Балларат, Бендиго и Джилонг. Основная часть избирателей либералов проживает в более богатых восточном и удаленном пригородах Мельбурна, а также в некоторых сельских и региональных центрах. Националисты пользуются поддержкой в сельских регионах на северо-западе и востоке Виктории. Зеленые, впервые получившие места в парламенте в 2014 году, пользуются поддержкой преимущественно в центральных районах Мельбурна. Question: Какая партия наиболее популярна в центральных районах Мельбурна?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Левоцентристская Австралийская лейбористская партия (АЛП), правоцентристская Либеральная партия Австралии, аграрная Национальная партия Австралии и экозащитная партия Австралийских зеленых являются основными политическими партиями Виктории. Традиционно, лейбористы пользуются самой сильной поддержкой среди рабочего класса западных и северных пригородов Мельбурна, а также в региональных городах Балларат, Бендиго и Джилонг. Основная часть избирателей либералов проживает в более богатых восточном и удаленном пригородах Мельбурна, а также в некоторых сельских и региональных центрах. Националисты пользуются поддержкой в сельских регионах на северо-западе и востоке Виктории. Зеленые, впервые получившие места в парламенте в 2014 году, пользуются поддержкой преимущественно в центральных районах Мельбурна. Question: Какая партия пользуется наибольшей поддержкой в Бендиго и Джилонге?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Конституция Виктории была утверждена в 1975 году, однако она основана на колониальной конституции 1855 года, принятой Парламентом Соединенного королевства под названием Конституционный акт Виктории, согласно которому был учрежден Парламент, в качестве законодательного органа власти штата для решения задач, находящихся в ведении штата. Парламент Виктории имеет право вносить поправки в конституцию Виктории, кроме некоторых «ангажированных поправок», принятие которых требует либо абсолютного большинства голосов в обеих палатах, три пятых всех голосов в обеих палатах, или согласия от граждан Виктории, полученного на всеобщем референдуме, в зависимости от серьезности такой поправки. Question: Когда Виктория приняла свою конституцию?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Конституция Виктории была утверждена в 1975 году, однако она основана на колониальной конституции 1855 года, принятой Парламентом Соединенного королевства под названием Конституционный акт Виктории, согласно которому был учрежден Парламент, в качестве законодательного органа власти штата для решения задач, находящихся в ведении штата. Парламент Виктории имеет право вносить поправки в конституцию Виктории, кроме некоторых «ангажированных поправок», принятие которых требует либо абсолютного большинства голосов в обеих палатах, три пятых всех голосов в обеих палатах, или согласия от граждан Виктории, полученного на всеобщем референдуме, в зависимости от серьезности такой поправки. Question: На чем основана конституция Виктории?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Конституция Виктории была утверждена в 1975 году, однако она основана на колониальной конституции 1855 года, принятой Парламентом Соединенного королевства под названием Конституционный акт Виктории, согласно которому был учрежден Парламент, в качестве законодательного органа власти штата для решения задач, находящихся в ведении штата. Парламент Виктории имеет право вносить поправки в конституцию Виктории, кроме некоторых «ангажированных поправок», принятие которых требует либо абсолютного большинства голосов в обеих палатах, три пятых всех голосов в обеих палатах, или согласия от граждан Виктории, полученного на всеобщем референдуме, в зависимости от серьезности такой поправки. Question: Какая группа может вносить поправки в конституцию Виктории?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Конституция Виктории была утверждена в 1975 году, однако она основана на колониальной конституции 1855 года, принятой Парламентом Соединенного королевства под названием Конституционный акт Виктории, согласно которому был учрежден Парламент, в качестве законодательного органа власти штата для решения задач, находящихся в ведении штата. Парламент Виктории имеет право вносить поправки в конституцию Виктории, кроме некоторых «ангажированных поправок», принятие которых требует либо абсолютного большинства голосов в обеих палатах, три пятых всех голосов в обеих палатах, или согласия от граждан Виктории, полученного на всеобщем референдуме, в зависимости от серьезности такой поправки. Question: Какие изменения в конституции требуют определенной процедуры для их успешного внесения?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Конституция Виктории была утверждена в 1975 году, однако она основана на колониальной конституции 1855 года, принятой Парламентом Соединенного королевства под названием Конституционный акт Виктории, согласно которому был учрежден Парламент, в качестве законодательного органа власти штата для решения задач, находящихся в ведении штата. Парламент Виктории имеет право вносить поправки в конституцию Виктории, кроме некоторых «ангажированных поправок», принятие которых требует либо абсолютного большинства голосов в обеих палатах, три пятых всех голосов в обеих палатах, или согласия от граждан Виктории, полученного на всеобщем референдуме, в зависимости от серьезности такой поправки. Question: Какой документ был создан парламентом Виктории?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Исторически Виктория была основным местом для размещения предприятий по производству автомобилей крупнейших марок — Ford, Toyota и Holden, однако закрытие заводов всех трех компаний в 21-м веке будет означать для Австралии потерю своей роли в качестве глобального лидера автомобилестроения: в феврале 2014 года руководство Toyota заявило о закрытии своих заводов в 2017 году. Компания Holden объявила о закрытии производства в мае 2013 года, Ford приняла такое же решение в декабре того же года (заводы Ford в Виктории в Броадмидоус и Джилонге закроются в октябре 2016 года). Question: Какую отрасль производства вскоре потеряет Виктория?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Исторически Виктория была основным местом для размещения предприятий по производству автомобилей крупнейших марок — Ford, Toyota и Holden, однако закрытие заводов всех трех компаний в 21-м веке будет означать для Австралии потерю своей роли в качестве глобального лидера автомобилестроения: в феврале 2014 года руководство Toyota заявило о закрытии своих заводов в 2017 году. Компания Holden объявила о закрытии производства в мае 2013 года, Ford приняла такое же решение в декабре того же года (заводы Ford в Виктории в Броадмидоус и Джилонге закроются в октябре 2016 года). Question: Когда Toyota намерена закрыть свой завод в Виктории?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Исторически Виктория была основным местом для размещения предприятий по производству автомобилей крупнейших марок — Ford, Toyota и Holden, однако закрытие заводов всех трех компаний в 21-м веке будет означать для Австралии потерю своей роли в качестве глобального лидера автомобилестроения: в феврале 2014 года руководство Toyota заявило о закрытии своих заводов в 2017 году. Компания Holden объявила о закрытии производства в мае 2013 года, Ford приняла такое же решение в декабре того же года (заводы Ford в Виктории в Броадмидоус и Джилонге закроются в октябре 2016 года). Question: Когда компания Holden объявила о своем намерении закрыть завод в Виктории?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Исторически Виктория была основным местом для размещения предприятий по производству автомобилей крупнейших марок — Ford, Toyota и Holden, однако закрытие заводов всех трех компаний в 21-м веке будет означать для Австралии потерю своей роли в качестве глобального лидера автомобилестроения: в феврале 2014 года руководство Toyota заявило о закрытии своих заводов в 2017 году. Компания Holden объявила о закрытии производства в мае 2013 года, Ford приняла такое же решение в декабре того же года (заводы Ford в Виктории в Броадмидоус и Джилонге закроются в октябре 2016 года). Question: Когда закроются заводы Ford?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Исторически Виктория была основным местом для размещения предприятий по производству автомобилей крупнейших марок — Ford, Toyota и Holden, однако закрытие заводов всех трех компаний в 21-м веке будет означать для Австралии потерю своей роли в качестве глобального лидера автомобилестроения: в феврале 2014 года руководство Toyota заявило о закрытии своих заводов в 2017 году. Компания Holden объявила о закрытии производства в мае 2013 года, Ford приняла такое же решение в декабре того же года (заводы Ford в Виктории в Броадмидоус и Джилонге закроются в октябре 2016 года). Question: Автомобили какой марки производятся в Броадмидоус?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Имеются также несколько менее крупных компаний по перевозке грузов и многочисленные туристические железнодорожные компании, которые пользуются сетью железных дорог, бывших когда-то во владении штата. Большинство железных дорог в Виктории в основном ширококолейные, их ширина составляет 1600 мм (5 футов и 3 дюйма). Однако магистральные дороги меду штатами, а также множество железнодорожных веток на западе штата были переоборудованы под стандартную колею шириной 1435 мм (4 фута и 8 1⁄2 дюйма). Две туристические железные ветки используют 760 мм (2 фута и 6 дюймов) узкоколейную дорогу — это остатки пяти бывших государственных железнодорожных линий, проложенных в горных районах. Question: Какую колею используют железнодорожные линии в Виктории?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Имеются также несколько менее крупных компаний по перевозке грузов и многочисленные туристические железнодорожные компании, которые пользуются сетью железных дорог, бывших когда-то во владении штата. Большинство железных дорог в Виктории в основном ширококолейные, их ширина составляет 1600 мм (5 футов и 3 дюйма). Однако магистральные дороги меду штатами, а также множество железнодорожных веток на западе штата были переоборудованы под стандартную колею шириной 1435 мм (4 фута и 8 1⁄2 дюйма). Две туристические железные ветки используют 760 мм (2 фута и 6 дюймов) узкоколейную дорогу — это остатки пяти бывших государственных железнодорожных линий, проложенных в горных районах. Question: На колею какого размера были переведены некоторые железные дороги на западе Виктории?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Имеются также несколько менее крупных компаний по перевозке грузов и многочисленные туристические железнодорожные компании, которые пользуются сетью железных дорог, бывших когда-то во владении штата. Большинство железных дорог в Виктории в основном ширококолейные, их ширина составляет 1600 мм (5 футов и 3 дюйма). Однако магистральные дороги меду штатами, а также множество железнодорожных веток на западе штата были переоборудованы под стандартную колею шириной 1435 мм (4 фута и 8 1⁄2 дюйма). Две туристические железные ветки используют 760 мм (2 фута и 6 дюймов) узкоколейную дорогу — это остатки пяти бывших государственных железнодорожных линий, проложенных в горных районах. Question: Какую колею используют две туристические железнодорожные ветки?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Имеются также несколько менее крупных компаний по перевозке грузов и многочисленные туристические железнодорожные компании, которые пользуются сетью железных дорог, бывших когда-то во владении штата. Большинство железных дорог в Виктории в основном ширококолейные, их ширина составляет 1600 мм (5 футов и 3 дюйма). Однако магистральные дороги меду штатами, а также множество железнодорожных веток на западе штата были переоборудованы под стандартную колею шириной 1435 мм (4 фута и 8 1⁄2 дюйма). Две туристические железные ветки используют 760 мм (2 фута и 6 дюймов) узкоколейную дорогу — это остатки пяти бывших государственных железнодорожных линий, проложенных в горных районах. Question: Где были проложены узкоколейные железные дороги в Виктории?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Имеются также несколько менее крупных компаний по перевозке грузов и многочисленные туристические железнодорожные компании, которые пользуются сетью железных дорог, бывших когда-то во владении штата. Большинство железных дорог в Виктории в основном ширококолейные, их ширина составляет 1600 мм (5 футов и 3 дюйма). Однако магистральные дороги меду штатами, а также множество железнодорожных веток на западе штата были переоборудованы под стандартную колею шириной 1435 мм (4 фута и 8 1⁄2 дюйма). Две туристические железные ветки используют 760 мм (2 фута и 6 дюймов) узкоколейную дорогу — это остатки пяти бывших государственных железнодорожных линий, проложенных в горных районах. Question: Сколько узкоколейных железных дорог раньше находились в государственной собственности?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: После основания колонии Новый Южный Уэльс в 1788 году, Австралия была разделена на восточную половину под названием Новый Южный Уэльс и на западную половину под названием Новая Голландия, под управлением колониального правительства со ставкой в Сиднее. Первое поселение европейцев в этом регионе, позднее известное как Виктория, было основано в октябре 1803 года Вице-губернатором Дэвидом Коллинзом в заливе Салливана в Порт-Филиппе. Поселение насчитывало 402 жителя (5 правительственных чиновников, 9 военно-морских офицеров, 2 барабанщика, 39 рядовых, 5 солдатских жен и один ребенок, 307 каторжников, 17 жен каторжников и 7 детей). Они были отправлены на корабле «HMS Калькутта» под командованием капитана Дениэла Вудрифа, в основном из опасений того, что французы, исследовавшие в то время этот регион, смогут основать свое поселение и тем самым оспорить права британцев на этот континент. Question: Когда была основана колония Новый Южный Уэльс?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: После основания колонии Новый Южный Уэльс в 1788 году, Австралия была разделена на восточную половину под названием Новый Южный Уэльс и на западную половину под названием Новая Голландия, под управлением колониального правительства со ставкой в Сиднее. Первое поселение европейцев в этом регионе, позднее известное как Виктория, было основано в октябре 1803 года Вице-губернатором Дэвидом Коллинзом в заливе Салливана в Порт-Филиппе. Поселение насчитывало 402 жителя (5 правительственных чиновников, 9 военно-морских офицеров, 2 барабанщика, 39 рядовых, 5 солдатских жен и один ребенок, 307 каторжников, 17 жен каторжников и 7 детей). Они были отправлены на корабле «HMS Калькутта» под командованием капитана Дениэла Вудрифа, в основном из опасений того, что французы, исследовавшие в то время этот регион, смогут основать свое поселение и тем самым оспорить права британцев на этот континент. Question: Как называлась восточная половина колонии в 1788 году?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: После основания колонии Новый Южный Уэльс в 1788 году, Австралия была разделена на восточную половину под названием Новый Южный Уэльс и на западную половину под названием Новая Голландия, под управлением колониального правительства со ставкой в Сиднее. Первое поселение европейцев в этом регионе, позднее известное как Виктория, было основано в октябре 1803 года Вице-губернатором Дэвидом Коллинзом в заливе Салливана в Порт-Филиппе. Поселение насчитывало 402 жителя (5 правительственных чиновников, 9 военно-морских офицеров, 2 барабанщика, 39 рядовых, 5 солдатских жен и один ребенок, 307 каторжников, 17 жен каторжников и 7 детей). Они были отправлены на корабле «HMS Калькутта» под командованием капитана Дениэла Вудрифа, в основном из опасений того, что французы, исследовавшие в то время этот регион, смогут основать свое поселение и тем самым оспорить права британцев на этот континент. Question: Как назвали западную половину колонии?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: После основания колонии Новый Южный Уэльс в 1788 году, Австралия была разделена на восточную половину под названием Новый Южный Уэльс и на западную половину под названием Новая Голландия, под управлением колониального правительства со ставкой в Сиднее. Первое поселение европейцев в этом регионе, позднее известное как Виктория, было основано в октябре 1803 года Вице-губернатором Дэвидом Коллинзом в заливе Салливана в Порт-Филиппе. Поселение насчитывало 402 жителя (5 правительственных чиновников, 9 военно-морских офицеров, 2 барабанщика, 39 рядовых, 5 солдатских жен и один ребенок, 307 каторжников, 17 жен каторжников и 7 детей). Они были отправлены на корабле «HMS Калькутта» под командованием капитана Дениэла Вудрифа, в основном из опасений того, что французы, исследовавшие в то время этот регион, смогут основать свое поселение и тем самым оспорить права британцев на этот континент. Question: Где находилось колониальное правительство, управлявшее новой колонией?
Title: Huguenot Paragraph: ﻿Религиозные войны, возобновившиеся в 1620 годах, завершились поражением гугенотов, которые лишились политических и военных привилегий. Религиозные положения Нантского эдикта оставались в силе до начала правления Людовика XIV. Он продолжил преследование гугенотов, а впоследствии издал Эдикт Фонтенбло (1685 год), который фактически объявлял протестантизм незаконным на территории Франции и вынуждал гугенотов перейти в католичество. Хотя почти три четверти протестантов были убиты или подчинились, около 500,000 гугенотов бежали из страны к началу XVIII века [нет источника]. Question: Какой указ поставил протестантизм во Франции вне закона?
Title: Huguenot Paragraph: ﻿Религиозные войны, возобновившиеся в 1620 годах, завершились поражением гугенотов, которые лишились политических и военных привилегий. Религиозные положения Нантского эдикта оставались в силе до начала правления Людовика XIV. Он продолжил преследование гугенотов, а впоследствии издал Эдикт Фонтенбло (1685 год), который фактически объявлял протестантизм незаконным на территории Франции и вынуждал гугенотов перейти в католичество. Хотя почти три четверти протестантов были убиты или подчинились, около 500,000 гугенотов бежали из страны к началу XVIII века [нет источника]. Question: Когда был издан этот эдикт?
Title: Huguenot Paragraph: ﻿Религиозные войны, возобновившиеся в 1620 годах, завершились поражением гугенотов, которые лишились политических и военных привилегий. Религиозные положения Нантского эдикта оставались в силе до начала правления Людовика XIV. Он продолжил преследование гугенотов, а впоследствии издал Эдикт Фонтенбло (1685 год), который фактически объявлял протестантизм незаконным на территории Франции и вынуждал гугенотов перейти в католичество. Хотя почти три четверти протестантов были убиты или подчинились, около 500,000 гугенотов бежали из страны к началу XVIII века [нет источника]. Question: Какой французский король издал этот указ?
Title: Huguenot Paragraph: ﻿Религиозные войны, возобновившиеся в 1620 годах, завершились поражением гугенотов, которые лишились политических и военных привилегий. Религиозные положения Нантского эдикта оставались в силе до начала правления Людовика XIV. Он продолжил преследование гугенотов, а впоследствии издал Эдикт Фонтенбло (1685 год), который фактически объявлял протестантизм незаконным на территории Франции и вынуждал гугенотов перейти в католичество. Хотя почти три четверти протестантов были убиты или подчинились, около 500,000 гугенотов бежали из страны к началу XVIII века [нет источника]. Question: Сколько гугенотов покинули Францию к началу XVIII века?
Title: Huguenot Paragraph: В 1700 году несколько сотен французских протестантов эмигрировали из Англии в колонию Виргиния, где Корона обещала предоставить им наделы в графстве Нижний Норфолк. Вместо этого колониальные власти предложили новоприбывшим земли в 20 милях выше по течению от водопадов реки Джеймс, неподалеку от заброшенного поселения племени Монакан под названием Манакинтаун, сегодня расположенном в графстве Похатан. Некоторые из поселенцев обосновались в современном округе Честерфилд. 12 мая 1705 года Генеральная ассамблея Виргинии издала закон о натурализации 148 гугенотов, на тот момент проживающих в Манакинтаун. Многие из первых 390 жителей этого изолированного поселения умерли. Другие предпочли обосноваться за пределами города на фермах в английском стиле. А некоторые перебрались в другие места. Со временем они породнились со своими английскими соседями. На протяжении XVIII и XIX веков потомки французских протестантов мигрировали на запад на плато Пидмонт и за горы Аппалачи на запад страны, где впоследствии были основаны штаты Кентукки, Теннесси, Миссури и др. В окрестностях Манакинтаун в их честь назван Мемориальный мост гугенотов через реку Джеймс, улица Гугенот-роуд и многие другие местные достопримечательности, включая несколько школ, в том числе средняя школа Huguenot (Huguenot High School). Question: В какой английской колонии переселенцам-гугенотам обещали земли?
Title: Huguenot Paragraph: В 1700 году несколько сотен французских протестантов эмигрировали из Англии в колонию Виргиния, где Корона обещала предоставить им наделы в графстве Нижний Норфолк. Вместо этого колониальные власти предложили новоприбывшим земли в 20 милях выше по течению от водопадов реки Джеймс, неподалеку от заброшенного поселения племени Монакан под названием Манакинтаун, сегодня расположенном в графстве Похатан. Некоторые из поселенцев обосновались в современном округе Честерфилд. 12 мая 1705 года Генеральная ассамблея Виргинии издала закон о натурализации 148 гугенотов, на тот момент проживающих в Манакинтаун. Многие из первых 390 жителей этого изолированного поселения умерли. Другие предпочли обосноваться за пределами города на фермах в английском стиле. А некоторые перебрались в другие места. Со временем они породнились со своими английскими соседями. На протяжении XVIII и XIX веков потомки французских протестантов мигрировали на запад на плато Пидмонт и за горы Аппалачи на запад страны, где впоследствии были основаны штаты Кентукки, Теннесси, Миссури и др. В окрестностях Манакинтаун в их честь назван Мемориальный мост гугенотов через реку Джеймс, улица Гугенот-роуд и многие другие местные достопримечательности, включая несколько школ, в том числе средняя школа Huguenot (Huguenot High School). Question: В какой области этой британской колонии гугеноты получили земельные наделы?
Title: Huguenot Paragraph: В 1700 году несколько сотен французских протестантов эмигрировали из Англии в колонию Виргиния, где Корона обещала предоставить им наделы в графстве Нижний Норфолк. Вместо этого колониальные власти предложили новоприбывшим земли в 20 милях выше по течению от водопадов реки Джеймс, неподалеку от заброшенного поселения племени Монакан под названием Манакинтаун, сегодня расположенном в графстве Похатан. Некоторые из поселенцев обосновались в современном округе Честерфилд. 12 мая 1705 года Генеральная ассамблея Виргинии издала закон о натурализации 148 гугенотов, на тот момент проживающих в Манакинтаун. Многие из первых 390 жителей этого изолированного поселения умерли. Другие предпочли обосноваться за пределами города на фермах в английском стиле. А некоторые перебрались в другие места. Со временем они породнились со своими английскими соседями. На протяжении XVIII и XIX веков потомки французских протестантов мигрировали на запад на плато Пидмонт и за горы Аппалачи на запад страны, где впоследствии были основаны штаты Кентукки, Теннесси, Миссури и др. В окрестностях Манакинтаун в их честь назван Мемориальный мост гугенотов через реку Джеймс, улица Гугенот-роуд и многие другие местные достопримечательности, включая несколько школ, в том числе средняя школа Huguenot (Huguenot High School). Question: Какой город был в действительности выделен гугенотам по прибытии?
Title: Huguenot Paragraph: В 1700 году несколько сотен французских протестантов эмигрировали из Англии в колонию Виргиния, где Корона обещала предоставить им наделы в графстве Нижний Норфолк. Вместо этого колониальные власти предложили новоприбывшим земли в 20 милях выше по течению от водопадов реки Джеймс, неподалеку от заброшенного поселения племени Монакан под названием Манакинтаун, сегодня расположенном в графстве Похатан. Некоторые из поселенцев обосновались в современном округе Честерфилд. 12 мая 1705 года Генеральная ассамблея Виргинии издала закон о натурализации 148 гугенотов, на тот момент проживающих в Манакинтаун. Многие из первых 390 жителей этого изолированного поселения умерли. Другие предпочли обосноваться за пределами города на фермах в английском стиле. А некоторые перебрались в другие места. Со временем они породнились со своими английскими соседями. На протяжении XVIII и XIX веков потомки французских протестантов мигрировали на запад на плато Пидмонт и за горы Аппалачи на запад страны, где впоследствии были основаны штаты Кентукки, Теннесси, Миссури и др. В окрестностях Манакинтаун в их честь назван Мемориальный мост гугенотов через реку Джеймс, улица Гугенот-роуд и многие другие местные достопримечательности, включая несколько школ, в том числе средняя школа Huguenot (Huguenot High School). Question: Сколько переселенцев изначально обосновались в Манакинтауне?
Title: Huguenot Paragraph: В 1700 году несколько сотен французских протестантов эмигрировали из Англии в колонию Виргиния, где Корона обещала предоставить им наделы в графстве Нижний Норфолк. Вместо этого колониальные власти предложили новоприбывшим земли в 20 милях выше по течению от водопадов реки Джеймс, неподалеку от заброшенного поселения племени Монакан под названием Манакинтаун, сегодня расположенном в графстве Похатан. Некоторые из поселенцев обосновались в современном округе Честерфилд. 12 мая 1705 года Генеральная ассамблея Виргинии издала закон о натурализации 148 гугенотов, на тот момент проживающих в Манакинтаун. Многие из первых 390 жителей этого изолированного поселения умерли. Другие предпочли обосноваться за пределами города на фермах в английском стиле. А некоторые перебрались в другие места. Со временем они породнились со своими английскими соседями. На протяжении XVIII и XIX веков потомки французских протестантов мигрировали на запад на плато Пидмонт и за горы Аппалачи на запад страны, где впоследствии были основаны штаты Кентукки, Теннесси, Миссури и др. В окрестностях Манакинтаун в их честь назван Мемориальный мост гугенотов через реку Джеймс, улица Гугенот-роуд и многие другие местные достопримечательности, включая несколько школ, в том числе средняя школа Huguenot (Huguenot High School). Question: Когда эти поселенцы были натурализованы как английские колонисты?
Title: Huguenot Paragraph: В числе других предшественников Реформаторской церкви можно назвать католиков, выступавших в поддержку реформы и галликанцев, например, Жака Лефевра (c. 1455–1536). Галликанцам удалось ненадолго добиться автономии от Французской церкви на том основании, что духовенство во Франции не может подчиняться Римскому епископу, т.е. иностранной державе. В период протестантской реформации Лефевр, профессор Парижского университета, опубликовал свой перевод Нового завета (1523 год), а затем и всей Библии на французский язык (1530 год). Гийом Фарель был учеником Лефевра и впоследствии возглавил реформатское движение в Швейцарии, создав протестантское правительство в Женеве. Жан Ковен (Кальвин), еще один студент Парижского университета, также обратился в протестантство. Спустя значительное время после того как Франциск I подавил движение вальденсов, оставшиеся французские последователи секты, обосновавшиеся преимущественно в горах Люберон, пожелали присоединиться к Гийому Фарелю, Кальвину и Реформации, и Оливетан издал для них Библию на французском языке.  Французское исповедание 1559 года обнаруживает явное влияние кальвинизма. В период между 1550 и 1580 годами членов французской реформатской церкви стали называть гугенотами [нет источника]. Question: Кто из французских римских католиков XV века выступал в поддержку реформы церкви? 
Title: Huguenot Paragraph: В числе других предшественников Реформаторской церкви можно назвать католиков, выступавших в поддержку реформы и галликанцев, например, Жака Лефевра (c. 1455–1536). Галликанцам удалось ненадолго добиться автономии от Французской церкви на том основании, что духовенство во Франции не может подчиняться Римскому епископу, т.е. иностранной державе. В период протестантской реформации Лефевр, профессор Парижского университета, опубликовал свой перевод Нового завета (1523 год), а затем и всей Библии на французский язык (1530 год). Гийом Фарель был учеником Лефевра и впоследствии возглавил реформатское движение в Швейцарии, создав протестантское правительство в Женеве. Жан Ковен (Кальвин), еще один студент Парижского университета, также обратился в протестантство. Спустя значительное время после того как Франциск I подавил движение вальденсов, оставшиеся французские последователи секты, обосновавшиеся преимущественно в горах Люберон, пожелали присоединиться к Гийому Фарелю, Кальвину и Реформации, и Оливетан издал для них Библию на французском языке.  Французское исповедание 1559 года обнаруживает явное влияние кальвинизма. В период между 1550 и 1580 годами членов французской реформатской церкви стали называть гугенотами [нет источника]. Question: Где преподавал этот лидер реформации?
Title: Huguenot Paragraph: В числе других предшественников Реформаторской церкви можно назвать католиков, выступавших в поддержку реформы и галликанцев, например, Жака Лефевра (c. 1455–1536). Галликанцам удалось ненадолго добиться автономии от Французской церкви на том основании, что духовенство во Франции не может подчиняться Римскому епископу, т.е. иностранной державе. В период протестантской реформации Лефевр, профессор Парижского университета, опубликовал свой перевод Нового завета (1523 год), а затем и всей Библии на французский язык (1530 год). Гийом Фарель был учеником Лефевра и впоследствии возглавил реформатское движение в Швейцарии, создав протестантское правительство в Женеве. Жан Ковен (Кальвин), еще один студент Парижского университета, также обратился в протестантство. Спустя значительное время после того как Франциск I подавил движение вальденсов, оставшиеся французские последователи секты, обосновавшиеся преимущественно в горах Люберон, пожелали присоединиться к Гийому Фарелю, Кальвину и Реформации, и Оливетан издал для них Библию на французском языке.  Французское исповедание 1559 года обнаруживает явное влияние кальвинизма. В период между 1550 и 1580 годами членов французской реформатской церкви стали называть гугенотами [нет источника]. Question: Когда он опубликовал перевод Библии на французский язык?
Title: Huguenot Paragraph: В числе других предшественников Реформаторской церкви можно назвать католиков, выступавших в поддержку реформы и галликанцев, например, Жака Лефевра (c. 1455–1536). Галликанцам удалось ненадолго добиться автономии от Французской церкви на том основании, что духовенство во Франции не может подчиняться Римскому епископу, т.е. иностранной державе. В период протестантской реформации Лефевр, профессор Парижского университета, опубликовал свой перевод Нового завета (1523 год), а затем и всей Библии на французский язык (1530 год). Гийом Фарель был учеником Лефевра и впоследствии возглавил реформатское движение в Швейцарии, создав протестантское правительство в Женеве. Жан Ковен (Кальвин), еще один студент Парижского университета, также обратился в протестантство. Спустя значительное время после того как Франциск I подавил движение вальденсов, оставшиеся французские последователи секты, обосновавшиеся преимущественно в горах Люберон, пожелали присоединиться к Гийому Фарелю, Кальвину и Реформации, и Оливетан издал для них Библию на французском языке.  Французское исповедание 1559 года обнаруживает явное влияние кальвинизма. В период между 1550 и 1580 годами членов французской реформатской церкви стали называть гугенотами [нет источника]. Question: Кто из предводителей реформации в Швейцарии был студентом Лефевра?
Title: Huguenot Paragraph: В числе других предшественников Реформаторской церкви можно назвать католиков, выступавших в поддержку реформы и галликанцев, например, Жака Лефевра (c. 1455–1536). Галликанцам удалось ненадолго добиться автономии от Французской церкви на том основании, что духовенство во Франции не может подчиняться Римскому епископу, т.е. иностранной державе. В период протестантской реформации Лефевр, профессор Парижского университета, опубликовал свой перевод Нового завета (1523 год), а затем и всей Библии на французский язык (1530 год). Гийом Фарель был учеником Лефевра и впоследствии возглавил реформатское движение в Швейцарии, создав протестантское правительство в Женеве. Жан Ковен (Кальвин), еще один студент Парижского университета, также обратился в протестантство. Спустя значительное время после того как Франциск I подавил движение вальденсов, оставшиеся французские последователи секты, обосновавшиеся преимущественно в горах Люберон, пожелали присоединиться к Гийому Фарелю, Кальвину и Реформации, и Оливетан издал для них Библию на французском языке.  Французское исповедание 1559 года обнаруживает явное влияние кальвинизма. В период между 1550 и 1580 годами членов французской реформатской церкви стали называть гугенотами [нет источника]. Question: Какой другой лидер европейского протестантизма получил образование в Парижском университете?
Title: Huguenot Paragraph: Большинство общин гугенотов (или отдельных верующих) в Северной Америке со временем присоединились к другим более многочисленным протестантским деноминациям. Гугеноты быстро адаптировались к новым условиям и часто вступали в брак за пределами своего сообщества, что способствовало их ассимиляции. Многие потомки переселенцев продолжали давать своим детям французские имена и фамилии на протяжении большей части девятнадцатого века. Ассимилировавшиеся французские иммигранты внесли большой вклад в развитие экономики США, в частности в качестве торговцев и ремесленников в конце колониального и начале федерального периодов. Например, Э. И. Дюпон де Немур, ученик Лавуазье, основал пороховой завод Eleutherian (Элевтериан Миллс). Question: Как изменились религиозные убеждения гугенотов в Новом Свете?
Title: Huguenot Paragraph: Большинство общин гугенотов (или отдельных верующих) в Северной Америке со временем присоединились к другим более многочисленным протестантским деноминациям. Гугеноты быстро адаптировались к новым условиям и часто вступали в брак за пределами своего сообщества, что способствовало их ассимиляции. Многие потомки переселенцев продолжали давать своим детям французские имена и фамилии на протяжении большей части девятнадцатого века. Ассимилировавшиеся французские иммигранты внесли большой вклад в развитие экономики США, в частности в качестве торговцев и ремесленников в конце колониального и начале федерального периодов. Например, Э. И. Дюпон де Немур, ученик Лавуазье, основал пороховой завод Eleutherian (Элевтериан Миллс). Question: Как гугеноты-поселенцы освоились в североамериканском обществе в целом?
Title: Huguenot Paragraph: Большинство общин гугенотов (или отдельных верующих) в Северной Америке со временем присоединились к другим более многочисленным протестантским деноминациям. Гугеноты быстро адаптировались к новым условиям и часто вступали в брак за пределами своего сообщества, что способствовало их ассимиляции. Многие потомки переселенцев продолжали давать своим детям французские имена и фамилии на протяжении большей части девятнадцатого века. Ассимилировавшиеся французские иммигранты внесли большой вклад в развитие экономики США, в частности в качестве торговцев и ремесленников в конце колониального и начале федерального периодов. Например, Э. И. Дюпон де Немур, ученик Лавуазье, основал пороховой завод Eleutherian (Элевтериан Миллс). Question: Назовите выдающегося производителя оружия, происходящего из рода гугенотов?
Title: Huguenot Paragraph: Большинство общин гугенотов (или отдельных верующих) в Северной Америке со временем присоединились к другим более многочисленным протестантским деноминациям. Гугеноты быстро адаптировались к новым условиям и часто вступали в брак за пределами своего сообщества, что способствовало их ассимиляции. Многие потомки переселенцев продолжали давать своим детям французские имена и фамилии на протяжении большей части девятнадцатого века. Ассимилировавшиеся французские иммигранты внесли большой вклад в развитие экономики США, в частности в качестве торговцев и ремесленников в конце колониального и начале федерального периодов. Например, Э. И. Дюпон де Немур, ученик Лавуазье, основал пороховой завод Eleutherian (Элевтериан Миллс). Question: До каких пор гугеноты продолжали использовать французские имена?
Title: Huguenot Paragraph: Большинство общин гугенотов (или отдельных верующих) в Северной Америке со временем присоединились к другим более многочисленным протестантским деноминациям. Гугеноты быстро адаптировались к новым условиям и часто вступали в брак за пределами своего сообщества, что способствовало их ассимиляции. Многие потомки переселенцев продолжали давать своим детям французские имена и фамилии на протяжении большей части девятнадцатого века. Ассимилировавшиеся французские иммигранты внесли большой вклад в развитие экономики США, в частности в качестве торговцев и ремесленников в конце колониального и начале федерального периодов. Например, Э. И. Дюпон де Немур, ученик Лавуазье, основал пороховой завод Eleutherian (Элевтериан Миллс). Question: Как называлось предприятие по производству пороха Дюпона?
Title: Huguenot Paragraph: Фридрих Вильгельм, курфюрст Бранденбурга, принял гугенотов в своих владениях. Некоторые из их потомков впоследствии занимали высокое положение в Пруссии. Свой род от гугенотов ведут многие военные, культурные и политические деятели Германии. В их числе поэт Теодор Фонтен, генерал Герман фон Франсуа, герой Битвы при Танненберге в Первой мировой войне, генерал люфтваффе и летчик-истребитель Адольф Галланд, ас люфтваффе Ханс-Йоахим Марсель, а также знаменитый капитан подводной лодки Лотар фон Арно де ла Перьер. Последний премьер-министр Германской Демократической Республики (Восточной Германии), Лотар де Мезьер, равно как и федеральный министр внутренних дел Германии, Томас де Мезьер, также происходят из рода гугенотов. Question: Какой немецкий правитель принял в своих владениях беженцев-гугенотов?
Title: Huguenot Paragraph: Фридрих Вильгельм, курфюрст Бранденбурга, принял гугенотов в своих владениях. Некоторые из их потомков впоследствии занимали высокое положение в Пруссии. Свой род от гугенотов ведут многие военные, культурные и политические деятели Германии. В их числе поэт Теодор Фонтен, генерал Герман фон Франсуа, герой Битвы при Танненберге в Первой мировой войне, генерал люфтваффе и летчик-истребитель Адольф Галланд, ас люфтваффе Ханс-Йоахим Марсель, а также знаменитый капитан подводной лодки Лотар фон Арно де ла Перьер. Последний премьер-министр Германской Демократической Республики (Восточной Германии), Лотар де Мезьер, равно как и федеральный министр внутренних дел Германии, Томас де Мезьер, также происходят из рода гугенотов. Question: Какой немецкий поэт является потомком гугенотов?
Title: Huguenot Paragraph: Фридрих Вильгельм, курфюрст Бранденбурга, принял гугенотов в своих владениях. Некоторые из их потомков впоследствии занимали высокое положение в Пруссии. Свой род от гугенотов ведут многие военные, культурные и политические деятели Германии. В их числе поэт Теодор Фонтен, генерал Герман фон Франсуа, герой Битвы при Танненберге в Первой мировой войне, генерал люфтваффе и летчик-истребитель Адольф Галланд, ас люфтваффе Ханс-Йоахим Марсель, а также знаменитый капитан подводной лодки Лотар фон Арно де ла Перьер. Последний премьер-министр Германской Демократической Республики (Восточной Германии), Лотар де Мезьер, равно как и федеральный министр внутренних дел Германии, Томас де Мезьер, также происходят из рода гугенотов. Question: Какой немецкий генерал и летчик-истребитель происходит из рода гугенотов?
Title: Huguenot Paragraph: Фридрих Вильгельм, курфюрст Бранденбурга, принял гугенотов в своих владениях. Некоторые из их потомков впоследствии занимали высокое положение в Пруссии. Свой род от гугенотов ведут многие военные, культурные и политические деятели Германии. В их числе поэт Теодор Фонтен, генерал Герман фон Франсуа, герой Битвы при Танненберге в Первой мировой войне, генерал люфтваффе и летчик-истребитель Адольф Галланд, ас люфтваффе Ханс-Йоахим Марсель, а также знаменитый капитан подводной лодки Лотар фон Арно де ла Перьер. Последний премьер-министр Германской Демократической Республики (Восточной Германии), Лотар де Мезьер, равно как и федеральный министр внутренних дел Германии, Томас де Мезьер, также происходят из рода гугенотов. Question: Кто был последним премьер-министром ГДР?
Title: Huguenot Paragraph: Фридрих Вильгельм, курфюрст Бранденбурга, принял гугенотов в своих владениях. Некоторые из их потомков впоследствии занимали высокое положение в Пруссии. Свой род от гугенотов ведут многие военные, культурные и политические деятели Германии. В их числе поэт Теодор Фонтен, генерал Герман фон Франсуа, герой Битвы при Танненберге в Первой мировой войне, генерал люфтваффе и летчик-истребитель Адольф Галланд, ас люфтваффе Ханс-Йоахим Марсель, а также знаменитый капитан подводной лодки Лотар фон Арно де ла Перьер. Последний премьер-министр Германской Демократической Республики (Восточной Германии), Лотар де Мезьер, равно как и федеральный министр внутренних дел Германии, Томас де Мезьер, также происходят из рода гугенотов. Question: Какой пост в кабинете министров Германии занимает Томас де Мезьер?
Title: Steam_engine Paragraph: Тепло, необходимое для закипания воды и подачи пара, может быть получено из различных источников. Как правило, для этой цели сжигают горючие вещества при наличии достаточного количества воздуха в замкнутом пространстве (известном каккамера сгорания или огневая коробка). В некоторых случаях в качестве источника тепла используется ядерный реактор, геотермальная энергия, солнечная энергия или отходящее тепло от двигателей внутреннего сгорания или промышленных процессов. В модели или игрушечной паровой машине источником тепла может выступать электрический нагревательный элемент. Question: Что обычно используется в качестве источника тепла для закипания воды в паровом двигателе?
Title: Steam_engine Paragraph: Тепло, необходимое для закипания воды и подачи пара, может быть получено из различных источников. Как правило, для этой цели сжигают горючие вещества при наличии достаточного количества воздуха в замкнутом пространстве (известном каккамера сгорания или огневая коробка). В некоторых случаях в качестве источника тепла используется ядерный реактор, геотермальная энергия, солнечная энергия или отходящее тепло от двигателей внутреннего сгорания или промышленных процессов. В модели или игрушечной паровой машине источником тепла может выступать электрический нагревательный элемент. Question: Как иначе называется огневая коробка или отделение двигателя для сжигания горючего вещества?
Title: Steam_engine Paragraph: Тепло, необходимое для закипания воды и подачи пара, может быть получено из различных источников. Как правило, для этой цели сжигают горючие вещества при наличии достаточного количества воздуха в замкнутом пространстве (известном каккамера сгорания или огневая коробка). В некоторых случаях в качестве источника тепла используется ядерный реактор, геотермальная энергия, солнечная энергия или отходящее тепло от двигателей внутреннего сгорания или промышленных процессов. В модели или игрушечной паровой машине источником тепла может выступать электрический нагревательный элемент. Question: Какая энергия помимо ядерной, геотермальной энергии и энергии отходящего тепла от двигателей внутреннего сгорания применяется для подачи тепла в паровой машине?
Title: Steam_engine Paragraph: Тепло, необходимое для закипания воды и подачи пара, может быть получено из различных источников. Как правило, для этой цели сжигают горючие вещества при наличии достаточного количества воздуха в замкнутом пространстве (известном каккамера сгорания или огневая коробка). В некоторых случаях в качестве источника тепла используется ядерный реактор, геотермальная энергия, солнечная энергия или отходящее тепло от двигателей внутреннего сгорания или промышленных процессов. В модели или игрушечной паровой машине источником тепла может выступать электрический нагревательный элемент. Question: Какой вид нагревательного элемента часто используют в игрушечных паровых машинах?
Title: Steam_engine Paragraph: Самым полезным прибором для анализа производительности паровых двигателей является индикатор парового двигателя. Ранние версии были внедрены к 1851 году, однако наиболее успешный вариант индикатора был разработан Чарльзом Ричардом для изобретателя и производителя быстроходного двигателя Чарльза Портера и представлен на Всемирной промышленной выставке в Лондоне в 1862 году. Индикатор парового двигателя отслеживает и записывает на бумаге давление в цилиндре на протяжении всего цикла. Это позволяет обнаруживать возможные проблемы и вычислять фактическую мощность двигателя. Устройством регулярно пользовались инженеры, механики и страховые инспекторы. Индикатор двигателя также может применяться в двигателях внутреннего сгорания. См. схему индикатора ниже (в разделе Виды двигателей). Question: Какой прибор используется для анализа производительности двигателя?
Title: Steam_engine Paragraph: Самым полезным прибором для анализа производительности паровых двигателей является индикатор парового двигателя. Ранние версии были внедрены к 1851 году, однако наиболее успешный вариант индикатора был разработан Чарльзом Ричардом для изобретателя и производителя быстроходного двигателя Чарльза Портера и представлен на Всемирной промышленной выставке в Лондоне в 1862 году. Индикатор парового двигателя отслеживает и записывает на бумаге давление в цилиндре на протяжении всего цикла. Это позволяет обнаруживать возможные проблемы и вычислять фактическую мощность двигателя. Устройством регулярно пользовались инженеры, механики и страховые инспекторы. Индикатор двигателя также может применяться в двигателях внутреннего сгорания. См. схему индикатора ниже (в разделе Виды двигателей). Question: В каком году впервые зарегистрировано применение индикатора парового двигателя?
Title: Steam_engine Paragraph: Самым полезным прибором для анализа производительности паровых двигателей является индикатор парового двигателя. Ранние версии были внедрены к 1851 году, однако наиболее успешный вариант индикатора был разработан Чарльзом Ричардом для изобретателя и производителя быстроходного двигателя Чарльза Портера и представлен на Всемирной промышленной выставке в Лондоне в 1862 году. Индикатор парового двигателя отслеживает и записывает на бумаге давление в цилиндре на протяжении всего цикла. Это позволяет обнаруживать возможные проблемы и вычислять фактическую мощность двигателя. Устройством регулярно пользовались инженеры, механики и страховые инспекторы. Индикатор двигателя также может применяться в двигателях внутреннего сгорания. См. схему индикатора ниже (в разделе Виды двигателей). Question: Какая компания разработала самый успешный индикатор парового двигателя?
Title: Steam_engine Paragraph: Самым полезным прибором для анализа производительности паровых двигателей является индикатор парового двигателя. Ранние версии были внедрены к 1851 году, однако наиболее успешный вариант индикатора был разработан Чарльзом Ричардом для изобретателя и производителя быстроходного двигателя Чарльза Портера и представлен на Всемирной промышленной выставке в Лондоне в 1862 году. Индикатор парового двигателя отслеживает и записывает на бумаге давление в цилиндре на протяжении всего цикла. Это позволяет обнаруживать возможные проблемы и вычислять фактическую мощность двигателя. Устройством регулярно пользовались инженеры, механики и страховые инспекторы. Индикатор двигателя также может применяться в двигателях внутреннего сгорания. См. схему индикатора ниже (в разделе Виды двигателей). Question: Кто разработал успешную версию индикатора парового двигателя для Чарльза Портера?
Title: Steam_engine Paragraph: Самым полезным прибором для анализа производительности паровых двигателей является индикатор парового двигателя. Ранние версии были внедрены к 1851 году, однако наиболее успешный вариант индикатора был разработан Чарльзом Ричардом для изобретателя и производителя быстроходного двигателя Чарльза Портера и представлен на Всемирной промышленной выставке в Лондоне в 1862 году. Индикатор парового двигателя отслеживает и записывает на бумаге давление в цилиндре на протяжении всего цикла. Это позволяет обнаруживать возможные проблемы и вычислять фактическую мощность двигателя. Устройством регулярно пользовались инженеры, механики и страховые инспекторы. Индикатор двигателя также может применяться в двигателях внутреннего сгорания. См. схему индикатора ниже (в разделе Виды двигателей). Question: Где был впервые показан индикатор парового двигателя Чарльза Портера?
Title: Steam_engine Paragraph: Эффективность цикла Ренкина, как правило, зависит от рабочей жидкости. Без достижения сверхкритических уровней давления для рабочей жидкости диапазон температур, в котором может работать цикл, весьма мал. В паровых турбинах температура на входе обычно составляет 565 °C (предел текучести нержавеющей стали), а в конденсаторе — примерно 30 °C. Это дает теоретический КПД цикла Карно около 63% , в сравнении с действительным КПД современной угольной электростанции 42%. Именно  благодаря низкой температуре на входе в турбину (по сравнению с газовой турбиной) цикл Ренкина нередко используется в качестве утилизационного цикла в газотурбинных электростанциях комбинированного цикла. [нет источника] Question: Что ограничивает эффективность цикла Ренкина?
Title: Steam_engine Paragraph: Эффективность цикла Ренкина, как правило, зависит от рабочей жидкости. Без достижения сверхкритических уровней давления для рабочей жидкости диапазон температур, в котором может работать цикл, весьма мал. В паровых турбинах температура на входе обычно составляет 565 °C (предел текучести нержавеющей стали), а в конденсаторе — примерно 30 °C. Это дает теоретический КПД цикла Карно около 63% , в сравнении с действительным КПД современной угольной электростанции 42%. Именно  благодаря низкой температуре на входе в турбину (по сравнению с газовой турбиной) цикл Ренкина нередко используется в качестве утилизационного цикла в газотурбинных электростанциях комбинированного цикла. [нет источника] Question: Какова температура на входе в паровую турбину (в градусах Цельсия)?
Title: Steam_engine Paragraph: Эффективность цикла Ренкина, как правило, зависит от рабочей жидкости. Без достижения сверхкритических уровней давления для рабочей жидкости диапазон температур, в котором может работать цикл, весьма мал. В паровых турбинах температура на входе обычно составляет 565 °C (предел текучести нержавеющей стали), а в конденсаторе — примерно 30 °C. Это дает теоретический КПД цикла Карно около 63% , в сравнении с действительным КПД современной угольной электростанции 42%. Именно  благодаря низкой температуре на входе в турбину (по сравнению с газовой турбиной) цикл Ренкина нередко используется в качестве утилизационного цикла в газотурбинных электростанциях комбинированного цикла. [нет источника] Question: Пределом текучести какого материала является температура, равная 565 °C?
Title: Steam_engine Paragraph: Эффективность цикла Ренкина, как правило, зависит от рабочей жидкости. Без достижения сверхкритических уровней давления для рабочей жидкости диапазон температур, в котором может работать цикл, весьма мал. В паровых турбинах температура на входе обычно составляет 565 °C (предел текучести нержавеющей стали), а в конденсаторе — примерно 30 °C. Это дает теоретический КПД цикла Карно около 63% , в сравнении с действительным КПД современной угольной электростанции 42%. Именно  благодаря низкой температуре на входе в турбину (по сравнению с газовой турбиной) цикл Ренкина нередко используется в качестве утилизационного цикла в газотурбинных электростанциях комбинированного цикла. [нет источника] Question: Чему равен термический КПД цикла Карно турбины?
Title: Steam_engine Paragraph: Эффективность цикла Ренкина, как правило, зависит от рабочей жидкости. Без достижения сверхкритических уровней давления для рабочей жидкости диапазон температур, в котором может работать цикл, весьма мал. В паровых турбинах температура на входе обычно составляет 565 °C (предел текучести нержавеющей стали), а в конденсаторе — примерно 30 °C. Это дает теоретический КПД цикла Карно около 63% , в сравнении с действительным КПД современной угольной электростанции 42%. Именно  благодаря низкой температуре на входе в турбину (по сравнению с газовой турбиной) цикл Ренкина нередко используется в качестве утилизационного цикла в газотурбинных электростанциях комбинированного цикла. [нет источника] Question: Какова приблизительная температура в конденсаторе турбины?
Title: Steam_engine Paragraph: Хотя сегодня поршневой паровой двигатель практически не используется в промышленных масштабах, некоторые компании изучают или задействуют его потенциал в качестве альтернативы двигателям внутреннего сгорания. Компания Energiprojekt AB из Швеции добилась успехов, применяя современные материалы для производства энергии из пара. КПД паровых двигателей Energiprojekt на машинах высокого давления достигает 27-30 %. Это одноступенчатый 5-цилиндровый двигатель (без компаунда), работающий на перегретом паре и потребляющий около 4 кг (8,8 фунтов) пара на кВт. ч. [нет в источнике] Question: Какая современная компания занимается разработкой парового двигателя с применением современных материалов?
Title: Steam_engine Paragraph: Хотя сегодня поршневой паровой двигатель практически не используется в промышленных масштабах, некоторые компании изучают или задействуют его потенциал в качестве альтернативы двигателям внутреннего сгорания. Компания Energiprojekt AB из Швеции добилась успехов, применяя современные материалы для производства энергии из пара. КПД паровых двигателей Energiprojekt на машинах высокого давления достигает 27-30 %. Это одноступенчатый 5-цилиндровый двигатель (без компаунда), работающий на перегретом паре и потребляющий около 4 кг (8,8 фунтов) пара на кВт. ч. [нет в источнике] Question: Где находится компания Energiprojekt AB?
Title: Steam_engine Paragraph: Хотя сегодня поршневой паровой двигатель практически не используется в промышленных масштабах, некоторые компании изучают или задействуют его потенциал в качестве альтернативы двигателям внутреннего сгорания. Компания Energiprojekt AB из Швеции добилась успехов, применяя современные материалы для производства энергии из пара. КПД паровых двигателей Energiprojekt на машинах высокого давления достигает 27-30 %. Это одноступенчатый 5-цилиндровый двигатель (без компаунда), работающий на перегретом паре и потребляющий около 4 кг (8,8 фунтов) пара на кВт. ч. [нет в источнике] Question: Сколько цилиндров имеет двигатель Energiprojekt AB?
Title: Steam_engine Paragraph: Хотя сегодня поршневой паровой двигатель практически не используется в промышленных масштабах, некоторые компании изучают или задействуют его потенциал в качестве альтернативы двигателям внутреннего сгорания. Компания Energiprojekt AB из Швеции добилась успехов, применяя современные материалы для производства энергии из пара. КПД паровых двигателей Energiprojekt на машинах высокого давления достигает 27-30 %. Это одноступенчатый 5-цилиндровый двигатель (без компаунда), работающий на перегретом паре и потребляющий около 4 кг (8,8 фунтов) пара на кВт. ч. [нет в источнике] Question: Сколько фунтов пара на киловатт-час потребляет двигатель Energiprojekt AB?
Title: Steam_engine Paragraph: Хотя сегодня поршневой паровой двигатель практически не используется в промышленных масштабах, некоторые компании изучают или задействуют его потенциал в качестве альтернативы двигателям внутреннего сгорания. Компания Energiprojekt AB из Швеции добилась успехов, применяя современные материалы для производства энергии из пара. КПД паровых двигателей Energiprojekt на машинах высокого давления достигает 27-30 %. Это одноступенчатый 5-цилиндровый двигатель (без компаунда), работающий на перегретом паре и потребляющий около 4 кг (8,8 фунтов) пара на кВт. ч. [нет в источнике] Question: Какой КПД у двигателя высокого давления производства Energiprojekt AB?
Title: Steam_engine Paragraph: Паровая турбина состоит из одного или нескольких роторов (вращающихся дисков), установленных на валу, чередующихся с рядом статоров (неподвижных дисков), закрепленных на корпусе турбины. Лопасти роторов расположены по внешней кромке в виде пропеллера. Пар поступает на эти лопасти и вращает их. Статор представляет собой систему похожих, но неподвижных лопастей, которые перенаправляют поток пара на следующую ступень ротора. Отработавший в турбине пар обычно поступает в поверхностный конденсатор, создающий вакуум. Ступени паровой турбины расположены таким образом, чтобы извлечь максимум энергии при определенной скорости и давлении пара, в связи с чем используется ряд ступеней высокого и низкого давления различного размера. Турбины эффективны, только вращаясь на относительно высокой скорости. Поэтому при работе на более низких скоростях, например, для вращения гребного винта, их подключают к понижающей передаче. На подавляющем большинстве крупных электростанций турбины подключаются напрямую к генераторам без использования зубчатой передачи (редуктора). Стандартные значения скорости составляют 3600 оборотов в минуту (об/мин) в США при частоте переменного тока 60 Гц, 3000 об/мин в Европе и других странах, использующих электроэнергетические системы с частотой 50 Гц. На атомных электростанциях скорость вращения ротора турбины, как правило, в два раза меньше указанных значений — 1800 об/мин и 1500 об/мин. Ротор турбины также способен вырабатывать электроэнергию, вращаясь только в одном направлении. Поэтому для вращения в противоположном направлении обычно требуется реверсивная ступень или редуктор. [нет источника] Question: Какой другой термин используется для обозначения роторов?
Title: Steam_engine Paragraph: Паровая турбина состоит из одного или нескольких роторов (вращающихся дисков), установленных на валу, чередующихся с рядом статоров (неподвижных дисков), закрепленных на корпусе турбины. Лопасти роторов расположены по внешней кромке в виде пропеллера. Пар поступает на эти лопасти и вращает их. Статор представляет собой систему похожих, но неподвижных лопастей, которые перенаправляют поток пара на следующую ступень ротора. Отработавший в турбине пар обычно поступает в поверхностный конденсатор, создающий вакуум. Ступени паровой турбины расположены таким образом, чтобы извлечь максимум энергии при определенной скорости и давлении пара, в связи с чем используется ряд ступеней высокого и низкого давления различного размера. Турбины эффективны, только вращаясь на относительно высокой скорости. Поэтому при работе на более низких скоростях, например, для вращения гребного винта, их подключают к понижающей передаче. На подавляющем большинстве крупных электростанций турбины подключаются напрямую к генераторам без использования зубчатой передачи (редуктора). Стандартные значения скорости составляют 3600 оборотов в минуту (об/мин) в США при частоте переменного тока 60 Гц, 3000 об/мин в Европе и других странах, использующих электроэнергетические системы с частотой 50 Гц. На атомных электростанциях скорость вращения ротора турбины, как правило, в два раза меньше указанных значений — 1800 об/мин и 1500 об/мин. Ротор турбины также способен вырабатывать электроэнергию, вращаясь только в одном направлении. Поэтому для вращения в противоположном направлении обычно требуется реверсивная ступень или редуктор. [нет источника] Question: Где установлены роторы паровой турбины?
Title: Steam_engine Paragraph: Паровая турбина состоит из одного или нескольких роторов (вращающихся дисков), установленных на валу, чередующихся с рядом статоров (неподвижных дисков), закрепленных на корпусе турбины. Лопасти роторов расположены по внешней кромке в виде пропеллера. Пар поступает на эти лопасти и вращает их. Статор представляет собой систему похожих, но неподвижных лопастей, которые перенаправляют поток пара на следующую ступень ротора. Отработавший в турбине пар обычно поступает в поверхностный конденсатор, создающий вакуум. Ступени паровой турбины расположены таким образом, чтобы извлечь максимум энергии при определенной скорости и давлении пара, в связи с чем используется ряд ступеней высокого и низкого давления различного размера. Турбины эффективны, только вращаясь на относительно высокой скорости. Поэтому при работе на более низких скоростях, например, для вращения гребного винта, их подключают к понижающей передаче. На подавляющем большинстве крупных электростанций турбины подключаются напрямую к генераторам без использования зубчатой передачи (редуктора). Стандартные значения скорости составляют 3600 оборотов в минуту (об/мин) в США при частоте переменного тока 60 Гц, 3000 об/мин в Европе и других странах, использующих электроэнергетические системы с частотой 50 Гц. На атомных электростанциях скорость вращения ротора турбины, как правило, в два раза меньше указанных значений — 1800 об/мин и 1500 об/мин. Ротор турбины также способен вырабатывать электроэнергию, вращаясь только в одном направлении. Поэтому для вращения в противоположном направлении обычно требуется реверсивная ступень или редуктор. [нет источника] Question: Как иначе называются статоры?
Title: Steam_engine Paragraph: Паровая турбина состоит из одного или нескольких роторов (вращающихся дисков), установленных на валу, чередующихся с рядом статоров (неподвижных дисков), закрепленных на корпусе турбины. Лопасти роторов расположены по внешней кромке в виде пропеллера. Пар поступает на эти лопасти и вращает их. Статор представляет собой систему похожих, но неподвижных лопастей, которые перенаправляют поток пара на следующую ступень ротора. Отработавший в турбине пар обычно поступает в поверхностный конденсатор, создающий вакуум. Ступени паровой турбины расположены таким образом, чтобы извлечь максимум энергии при определенной скорости и давлении пара, в связи с чем используется ряд ступеней высокого и низкого давления различного размера. Турбины эффективны, только вращаясь на относительно высокой скорости. Поэтому при работе на более низких скоростях, например, для вращения гребного винта, их подключают к понижающей передаче. На подавляющем большинстве крупных электростанций турбины подключаются напрямую к генераторам без использования зубчатой передачи (редуктора). Стандартные значения скорости составляют 3600 оборотов в минуту (об/мин) в США при частоте переменного тока 60 Гц, 3000 об/мин в Европе и других странах, использующих электроэнергетические системы с частотой 50 Гц. На атомных электростанциях скорость вращения ротора турбины, как правило, в два раза меньше указанных значений — 1800 об/мин и 1500 об/мин. Ротор турбины также способен вырабатывать электроэнергию, вращаясь только в одном направлении. Поэтому для вращения в противоположном направлении обычно требуется реверсивная ступень или редуктор. [нет источника] Question: К чему крепятся статоры?
Title: Steam_engine Paragraph: Паровая турбина состоит из одного или нескольких роторов (вращающихся дисков), установленных на валу, чередующихся с рядом статоров (неподвижных дисков), закрепленных на корпусе турбины. Лопасти роторов расположены по внешней кромке в виде пропеллера. Пар поступает на эти лопасти и вращает их. Статор представляет собой систему похожих, но неподвижных лопастей, которые перенаправляют поток пара на следующую ступень ротора. Отработавший в турбине пар обычно поступает в поверхностный конденсатор, создающий вакуум. Ступени паровой турбины расположены таким образом, чтобы извлечь максимум энергии при определенной скорости и давлении пара, в связи с чем используется ряд ступеней высокого и низкого давления различного размера. Турбины эффективны, только вращаясь на относительно высокой скорости. Поэтому при работе на более низких скоростях, например, для вращения гребного винта, их подключают к понижающей передаче. На подавляющем большинстве крупных электростанций турбины подключаются напрямую к генераторам без использования зубчатой передачи (редуктора). Стандартные значения скорости составляют 3600 оборотов в минуту (об/мин) в США при частоте переменного тока 60 Гц, 3000 об/мин в Европе и других странах, использующих электроэнергетические системы с частотой 50 Гц. На атомных электростанциях скорость вращения ротора турбины, как правило, в два раза меньше указанных значений — 1800 об/мин и 1500 об/мин. Ротор турбины также способен вырабатывать электроэнергию, вращаясь только в одном направлении. Поэтому для вращения в противоположном направлении обычно требуется реверсивная ступень или редуктор. [нет источника] Question: Какова стандартная скорость вращения турбины для электросетей с частотой 60 Гц в США?
Title: Oxygen Paragraph: Кислород был открыт одновременно и независимо Карлом Вильгельмом Шееле в Уппсале в 1773 году или ранее, и Джозефом Пристли в Уилтшире в 1774 году. Однако приоритет нередко отдается Пристли, поскольку его работа была опубликована первой. Название кислород в 1777 году придумал Антуан Лавуазье, чьи эксперименты с этим элементом позволили опровергнуть популярную на тот момент флогистонную теорию горения и коррозии. Название происходит от греческого корня ???? (oxys) — «кислый», «острый», указывающего на кислый вкус кислот, и ????? (genes) — «порождающий», «рождающийся», поскольку на момент наименования ошибочно считалось, что кислород является обязательной составляющей всех кислот. Кислород применяется при производстве стали, пластмасс и текстиля, для пайки, сварки и резки стали и других металлов, в производстве ракетного топлива, в кислородной терапии и системах жизнеобеспечения самолетов, подводных лодок, космических и подводных аппаратов. Question: Когда Карл Вильгельм Шееле открыл кислород?
Title: Oxygen Paragraph: Кислород был открыт одновременно и независимо Карлом Вильгельмом Шееле в Уппсале в 1773 году или ранее, и Джозефом Пристли в Уилтшире в 1774 году. Однако приоритет нередко отдается Пристли, поскольку его работа была опубликована первой. Название кислород в 1777 году придумал Антуан Лавуазье, чьи эксперименты с этим элементом позволили опровергнуть популярную на тот момент флогистонную теорию горения и коррозии. Название происходит от греческого корня ???? (oxys) — «кислый», «острый», указывающего на кислый вкус кислот, и ????? (genes) — «порождающий», «рождающийся», поскольку на момент наименования ошибочно считалось, что кислород является обязательной составляющей всех кислот. Кислород применяется при производстве стали, пластмасс и текстиля, для пайки, сварки и резки стали и других металлов, в производстве ракетного топлива, в кислородной терапии и системах жизнеобеспечения самолетов, подводных лодок, космических и подводных аппаратов. Question: В каком году Джозеф Пристли получил кислород?
Title: Oxygen Paragraph: Кислород был открыт одновременно и независимо Карлом Вильгельмом Шееле в Уппсале в 1773 году или ранее, и Джозефом Пристли в Уилтшире в 1774 году. Однако приоритет нередко отдается Пристли, поскольку его работа была опубликована первой. Название кислород в 1777 году придумал Антуан Лавуазье, чьи эксперименты с этим элементом позволили опровергнуть популярную на тот момент флогистонную теорию горения и коррозии. Название происходит от греческого корня ???? (oxys) — «кислый», «острый», указывающего на кислый вкус кислот, и ????? (genes) — «порождающий», «рождающийся», поскольку на момент наименования ошибочно считалось, что кислород является обязательной составляющей всех кислот. Кислород применяется при производстве стали, пластмасс и текстиля, для пайки, сварки и резки стали и других металлов, в производстве ракетного топлива, в кислородной терапии и системах жизнеобеспечения самолетов, подводных лодок, космических и подводных аппаратов. Question: Почему Пристли принадлежит приоритет в открытии кислорода?
Title: Oxygen Paragraph: Кислород был открыт одновременно и независимо Карлом Вильгельмом Шееле в Уппсале в 1773 году или ранее, и Джозефом Пристли в Уилтшире в 1774 году. Однако приоритет нередко отдается Пристли, поскольку его работа была опубликована первой. Название кислород в 1777 году придумал Антуан Лавуазье, чьи эксперименты с этим элементом позволили опровергнуть популярную на тот момент флогистонную теорию горения и коррозии. Название происходит от греческого корня ???? (oxys) — «кислый», «острый», указывающего на кислый вкус кислот, и ????? (genes) — «порождающий», «рождающийся», поскольку на момент наименования ошибочно считалось, что кислород является обязательной составляющей всех кислот. Кислород применяется при производстве стали, пластмасс и текстиля, для пайки, сварки и резки стали и других металлов, в производстве ракетного топлива, в кислородной терапии и системах жизнеобеспечения самолетов, подводных лодок, космических и подводных аппаратов. Question: Какой исследователь ввел в обиход название «кислород»?
Title: Oxygen Paragraph: Кислород был открыт одновременно и независимо Карлом Вильгельмом Шееле в Уппсале в 1773 году или ранее, и Джозефом Пристли в Уилтшире в 1774 году. Однако приоритет нередко отдается Пристли, поскольку его работа была опубликована первой. Название кислород в 1777 году придумал Антуан Лавуазье, чьи эксперименты с этим элементом позволили опровергнуть популярную на тот момент флогистонную теорию горения и коррозии. Название происходит от греческого корня ???? (oxys) — «кислый», «острый», указывающего на кислый вкус кислот, и ????? (genes) — «порождающий», «рождающийся», поскольку на момент наименования ошибочно считалось, что кислород является обязательной составляющей всех кислот. Кислород применяется при производстве стали, пластмасс и текстиля, для пайки, сварки и резки стали и других металлов, в производстве ракетного топлива, в кислородной терапии и системах жизнеобеспечения самолетов, подводных лодок, космических и подводных аппаратов. Question: Какую предшествующую теорию опровергли эксперименты Лавуазье?
Title: Oxygen Paragraph: В 1891 году шотландскому химику Джеймсу Дьюару удалось выделить жидкий кислород в количестве, достаточном для исследования. Первый коммерчески рентабельный процесс получения жидкого кислорода независимо друг от друга разработали немецкий инженер Карл фон Линде и британский инженер Уильям Хэмпсон в 1895 году. Ученые понижали температуру воздуха до тех пор, пока он не перешел в жидкую форму, а затем перегоняли составляющие газы, выпаривая и улавливая их по отдельности. Позднее, в 1901 году, впервые был продемонстрирован процесс ацетилено-кислородной сварки путем сжигания смеси ацетилена и сжатого кислорода. Этот метод сварки и резки металла впоследствии получил широкое распространение. Question: Какой химик смог получить достаточное количество жидкого кислорода для изучения?
Title: Oxygen Paragraph: В 1891 году шотландскому химику Джеймсу Дьюару удалось выделить жидкий кислород в количестве, достаточном для исследования. Первый коммерчески рентабельный процесс получения жидкого кислорода независимо друг от друга разработали немецкий инженер Карл фон Линде и британский инженер Уильям Хэмпсон в 1895 году. Ученые понижали температуру воздуха до тех пор, пока он не перешел в жидкую форму, а затем перегоняли составляющие газы, выпаривая и улавливая их по отдельности. Позднее, в 1901 году, впервые был продемонстрирован процесс ацетилено-кислородной сварки путем сжигания смеси ацетилена и сжатого кислорода. Этот метод сварки и резки металла впоследствии получил широкое распространение. Question: В каком году Дьюар проводил эксперимент с жидким кислородом?
Title: Oxygen Paragraph: В 1891 году шотландскому химику Джеймсу Дьюару удалось выделить жидкий кислород в количестве, достаточном для исследования. Первый коммерчески рентабельный процесс получения жидкого кислорода независимо друг от друга разработали немецкий инженер Карл фон Линде и британский инженер Уильям Хэмпсон в 1895 году. Ученые понижали температуру воздуха до тех пор, пока он не перешел в жидкую форму, а затем перегоняли составляющие газы, выпаривая и улавливая их по отдельности. Позднее, в 1901 году, впервые был продемонстрирован процесс ацетилено-кислородной сварки путем сжигания смеси ацетилена и сжатого кислорода. Этот метод сварки и резки металла впоследствии получил широкое распространение. Question: Когда был разработан промышленный метод сжижения кислорода?
Title: Oxygen Paragraph: В 1891 году шотландскому химику Джеймсу Дьюару удалось выделить жидкий кислород в количестве, достаточном для исследования. Первый коммерчески рентабельный процесс получения жидкого кислорода независимо друг от друга разработали немецкий инженер Карл фон Линде и британский инженер Уильям Хэмпсон в 1895 году. Ученые понижали температуру воздуха до тех пор, пока он не перешел в жидкую форму, а затем перегоняли составляющие газы, выпаривая и улавливая их по отдельности. Позднее, в 1901 году, впервые был продемонстрирован процесс ацетилено-кислородной сварки путем сжигания смеси ацетилена и сжатого кислорода. Этот метод сварки и резки металла впоследствии получил широкое распространение. Question: Какая технология сварки была представлена в 1901 году?
Title: Oxygen Paragraph: Палеоклиматологи измеряют соотношение кислорода-18 и кислорода-16 в оболочках и скелетах морских организмов, чтобы выяснить, каким был климат миллионы лет назад (см. динамика соотношения изотопов кислорода). Молекулы морской воды, содержащие более легкий изотоп, кислород-16, испаряются несколько быстрее, чем молекулы воды, содержащие на 12% более тяжелый кислород-18. Это несоответствие возрастает при более низких температурах. В периоды более низких глобальных температур в снеге и дожде из этой испарившейся воды, как правило, выше содержание кислорода-16, а в оставшейся морской воде — изотопов кислорода-18. При этом в скелетах и раковинах морских организмов накапливается больше кислорода-18, чем в более теплом климате. Палеоклиматологи также непосредственно измеряют это соотношение в молекулах воды образцов ледяного керна, возраст которых достигает нескольких сотен тысяч лет. Question: Какие ученые занимаются измерением количества кислорода в морских организмах?
Title: Oxygen Paragraph: Палеоклиматологи измеряют соотношение кислорода-18 и кислорода-16 в оболочках и скелетах морских организмов, чтобы выяснить, каким был климат миллионы лет назад (см. динамика соотношения изотопов кислорода). Молекулы морской воды, содержащие более легкий изотоп, кислород-16, испаряются несколько быстрее, чем молекулы воды, содержащие на 12% более тяжелый кислород-18. Это несоответствие возрастает при более низких температурах. В периоды более низких глобальных температур в снеге и дожде из этой испарившейся воды, как правило, выше содержание кислорода-16, а в оставшейся морской воде — изотопов кислорода-18. При этом в скелетах и раковинах морских организмов накапливается больше кислорода-18, чем в более теплом климате. Палеоклиматологи также непосредственно измеряют это соотношение в молекулах воды образцов ледяного керна, возраст которых достигает нескольких сотен тысяч лет. Question: Информацию о каких погодных характеристиках выясняют палеоклиматологи?
Title: Oxygen Paragraph: Палеоклиматологи измеряют соотношение кислорода-18 и кислорода-16 в оболочках и скелетах морских организмов, чтобы выяснить, каким был климат миллионы лет назад (см. динамика соотношения изотопов кислорода). Молекулы морской воды, содержащие более легкий изотоп, кислород-16, испаряются несколько быстрее, чем молекулы воды, содержащие на 12% более тяжелый кислород-18. Это несоответствие возрастает при более низких температурах. В периоды более низких глобальных температур в снеге и дожде из этой испарившейся воды, как правило, выше содержание кислорода-16, а в оставшейся морской воде — изотопов кислорода-18. При этом в скелетах и раковинах морских организмов накапливается больше кислорода-18, чем в более теплом климате. Палеоклиматологи также непосредственно измеряют это соотношение в молекулах воды образцов ледяного керна, возраст которых достигает нескольких сотен тысяч лет. Question: Насколько кислород-18 тяжелее кислорода-16?
Title: Oxygen Paragraph: Палеоклиматологи измеряют соотношение кислорода-18 и кислорода-16 в оболочках и скелетах морских организмов, чтобы выяснить, каким был климат миллионы лет назад (см. динамика соотношения изотопов кислорода). Молекулы морской воды, содержащие более легкий изотоп, кислород-16, испаряются несколько быстрее, чем молекулы воды, содержащие на 12% более тяжелый кислород-18. Это несоответствие возрастает при более низких температурах. В периоды более низких глобальных температур в снеге и дожде из этой испарившейся воды, как правило, выше содержание кислорода-16, а в оставшейся морской воде — изотопов кислорода-18. При этом в скелетах и раковинах морских организмов накапливается больше кислорода-18, чем в более теплом климате. Палеоклиматологи также непосредственно измеряют это соотношение в молекулах воды образцов ледяного керна, возраст которых достигает нескольких сотен тысяч лет. Question: Какую форму кислорода морские животные накапливают в больших количествах в более холодном климате?
Title: Oxygen Paragraph: Палеоклиматологи измеряют соотношение кислорода-18 и кислорода-16 в оболочках и скелетах морских организмов, чтобы выяснить, каким был климат миллионы лет назад (см. динамика соотношения изотопов кислорода). Молекулы морской воды, содержащие более легкий изотоп, кислород-16, испаряются несколько быстрее, чем молекулы воды, содержащие на 12% более тяжелый кислород-18. Это несоответствие возрастает при более низких температурах. В периоды более низких глобальных температур в снеге и дожде из этой испарившейся воды, как правило, выше содержание кислорода-16, а в оставшейся морской воде — изотопов кислорода-18. При этом в скелетах и раковинах морских организмов накапливается больше кислорода-18, чем в более теплом климате. Палеоклиматологи также непосредственно измеряют это соотношение в молекулах воды образцов ледяного керна, возраст которых достигает нескольких сотен тысяч лет. Question: Для какого типа климата характерен высокий уровень кислорода-18 в морской воде?
Title: Oxygen Paragraph: При спектрофотометрическом анализе кислорода наблюдаются две кривые поглощения, достигающие максимума при длинах волн 687 и 760 нм. Ученые, занимающиеся дистанционным зондированием, предложили использовать данные излучения от растительного покрова в этих диапазонах для оценки фитосанитарного состояния растений со спутника. В основе подхода лежит тот факт, что в этих полосах можно отличить отражательную способность растительности от ее флуоресценции, которая гораздо слабее. Измерение технически затруднено из-за низкого отношения сигнал/шум и физической структуры растительности. Тем не менее, данный метод был предложен для мониторинга  углеродного цикла  Земли из космоса на глобальном уровне. Question: При какой длине волны полосы поглощения, полученные методом спектрофотометрии, достигают максимума?
Title: Oxygen Paragraph: При спектрофотометрическом анализе кислорода наблюдаются две кривые поглощения, достигающие максимума при длинах волн 687 и 760 нм. Ученые, занимающиеся дистанционным зондированием, предложили использовать данные излучения от растительного покрова в этих диапазонах для оценки фитосанитарного состояния растений со спутника. В основе подхода лежит тот факт, что в этих полосах можно отличить отражательную способность растительности от ее флуоресценции, которая гораздо слабее. Измерение технически затруднено из-за низкого отношения сигнал/шум и физической структуры растительности. Тем не менее, данный метод был предложен для мониторинга  углеродного цикла  Земли из космоса на глобальном уровне. Question: Что можно отслеживать, измеряя излучение от растительности?
Title: Oxygen Paragraph: При спектрофотометрическом анализе кислорода наблюдаются две кривые поглощения, достигающие максимума при длинах волн 687 и 760 нм. Ученые, занимающиеся дистанционным зондированием, предложили использовать данные излучения от растительного покрова в этих диапазонах для оценки фитосанитарного состояния растений со спутника. В основе подхода лежит тот факт, что в этих полосах можно отличить отражательную способность растительности от ее флуоресценции, которая гораздо слабее. Измерение технически затруднено из-за низкого отношения сигнал/шум и физической структуры растительности. Тем не менее, данный метод был предложен для мониторинга  углеродного цикла  Земли из космоса на глобальном уровне. Question: Откуда ученые собираются измерять излучение растительного покрова ?
Title: Oxygen Paragraph: При спектрофотометрическом анализе кислорода наблюдаются две кривые поглощения, достигающие максимума при длинах волн 687 и 760 нм. Ученые, занимающиеся дистанционным зондированием, предложили использовать данные излучения от растительного покрова в этих диапазонах для оценки фитосанитарного состояния растений со спутника. В основе подхода лежит тот факт, что в этих полосах можно отличить отражательную способность растительности от ее флуоресценции, которая гораздо слабее. Измерение технически затруднено из-за низкого отношения сигнал/шум и физической структуры растительности. Тем не менее, данный метод был предложен для мониторинга  углеродного цикла  Земли из космоса на глобальном уровне. Question: Каков масштаб данных измерений растительного покрова?
Title: Oxygen Paragraph: При спектрофотометрическом анализе кислорода наблюдаются две кривые поглощения, достигающие максимума при длинах волн 687 и 760 нм. Ученые, занимающиеся дистанционным зондированием, предложили использовать данные излучения от растительного покрова в этих диапазонах для оценки фитосанитарного состояния растений со спутника. В основе подхода лежит тот факт, что в этих полосах можно отличить отражательную способность растительности от ее флуоресценции, которая гораздо слабее. Измерение технически затруднено из-за низкого отношения сигнал/шум и физической структуры растительности. Тем не менее, данный метод был предложен для мониторинга  углеродного цикла  Земли из космоса на глобальном уровне. Question: Какой вид зондирования предполагается использовать для измерения глобального излучения?
Title: Oxygen Paragraph: В гипербарической медицине (метод лечения кислородом под повышенным давлением) специальные кислородные камеры используются для повышения парциального давления кислорода вокруг пациента и, при необходимости, медицинского персонала. Эти устройства применяются для лечения отравления угарным газом, газовой гангрены и декомпрессионной (кессонной) болезни. Повышенная концентрация кислорода в легких позволяет вытеснить окись углерода из соединения с гемоглобином. Кислород ядовит для анаэробных бактерий, вызывающих газовую гангрену, поэтому увеличение парциального давления способствует их уничтожению. Декомпрессионная болезнь возникает у водолазов при слишком быстрой декомпрессии после погружения, вследствие чего в их крови образуются пузырьки инертного газа, в основном азота и гелия. Для лечения болезни необходимо как можно быстрее повысить давление кислорода. Question: Какое устройство используется для лечения различных заболеваний, таких как отравление угарным газом?
Title: Oxygen Paragraph: В гипербарической медицине (метод лечения кислородом под повышенным давлением) специальные кислородные камеры используются для повышения парциального давления кислорода вокруг пациента и, при необходимости, медицинского персонала. Эти устройства применяются для лечения отравления угарным газом, газовой гангрены и декомпрессионной (кессонной) болезни. Повышенная концентрация кислорода в легких позволяет вытеснить окись углерода из соединения с гемоглобином. Кислород ядовит для анаэробных бактерий, вызывающих газовую гангрену, поэтому увеличение парциального давления способствует их уничтожению. Декомпрессионная болезнь возникает у водолазов при слишком быстрой декомпрессии после погружения, вследствие чего в их крови образуются пузырьки инертного газа, в основном азота и гелия. Для лечения болезни необходимо как можно быстрее повысить давление кислорода. Question: Что вытесняет кислород в повышенной концентрации из легких пациента?
Title: Oxygen Paragraph: В гипербарической медицине (метод лечения кислородом под повышенным давлением) специальные кислородные камеры используются для повышения парциального давления кислорода вокруг пациента и, при необходимости, медицинского персонала. Эти устройства применяются для лечения отравления угарным газом, газовой гангрены и декомпрессионной (кессонной) болезни. Повышенная концентрация кислорода в легких позволяет вытеснить окись углерода из соединения с гемоглобином. Кислород ядовит для анаэробных бактерий, вызывающих газовую гангрену, поэтому увеличение парциального давления способствует их уничтожению. Декомпрессионная болезнь возникает у водолазов при слишком быстрой декомпрессии после погружения, вследствие чего в их крови образуются пузырьки инертного газа, в основном азота и гелия. Для лечения болезни необходимо как можно быстрее повысить давление кислорода. Question: Какой патоген, вызывающий газовую гангрену, гибнет под воздействием кислорода?
Title: Oxygen Paragraph: В гипербарической медицине (метод лечения кислородом под повышенным давлением) специальные кислородные камеры используются для повышения парциального давления кислорода вокруг пациента и, при необходимости, медицинского персонала. Эти устройства применяются для лечения отравления угарным газом, газовой гангрены и декомпрессионной (кессонной) болезни. Повышенная концентрация кислорода в легких позволяет вытеснить окись углерода из соединения с гемоглобином. Кислород ядовит для анаэробных бактерий, вызывающих газовую гангрену, поэтому увеличение парциального давления способствует их уничтожению. Декомпрессионная болезнь возникает у водолазов при слишком быстрой декомпрессии после погружения, вследствие чего в их крови образуются пузырьки инертного газа, в основном азота и гелия. Для лечения болезни необходимо как можно быстрее повысить давление кислорода. Question: Чем опасна для дайвера слишком быстрая декомпрессия после погружения?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 6 октября 1973 года Сирия и Египет при поддержке других арабских государств неожиданно напали на Израиль в день праздника Йом-Кипур. Возобновление военных действий в зоне арабо-израильского конфликта вскрыло фундаментальные разногласия, способствующие росту цен на нефть. В то время Иран был вторым по величине экспортером нефти в мире и близким союзником США. Несколько недель спустя иранский шах заявил в интервью: «Разумеется, [цена на нефть] будет расти... Само собой! И еще как!... Вы [западные страны] подняли цены на пшеницу, которую продаете нам, на 300 процентов, равно как и на сахар и цемент... Вы покупаете у нас нефть, а потом продаете ее нам как нефтепродукты в сотни раз дороже, чем заплатили... Справедливо, что с этого момента вам придется платить за нефть больше. Скажем, в десять раз больше». Question: Когда Сирия и Египет неожиданно атаковали Израиль?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 6 октября 1973 года Сирия и Египет при поддержке других арабских государств неожиданно напали на Израиль в день праздника Йом-Кипур. Возобновление военных действий в зоне арабо-израильского конфликта вскрыло фундаментальные разногласия, способствующие росту цен на нефть. В то время Иран был вторым по величине экспортером нефти в мире и близким союзником США. Несколько недель спустя иранский шах заявил в интервью: «Разумеется, [цена на нефть] будет расти... Само собой! И еще как!... Вы [западные страны] подняли цены на пшеницу, которую продаете нам, на 300 процентов, равно как и на сахар и цемент... Вы покупаете у нас нефть, а потом продаете ее нам как нефтепродукты в сотни раз дороже, чем заплатили... Справедливо, что с этого момента вам придется платить за нефть больше. Скажем, в десять раз больше». Question: Кто был вторым по величине производителем нефти в мире?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 6 октября 1973 года Сирия и Египет при поддержке других арабских государств неожиданно напали на Израиль в день праздника Йом-Кипур. Возобновление военных действий в зоне арабо-израильского конфликта вскрыло фундаментальные разногласия, способствующие росту цен на нефть. В то время Иран был вторым по величине экспортером нефти в мире и близким союзником США. Несколько недель спустя иранский шах заявил в интервью: «Разумеется, [цена на нефть] будет расти... Само собой! И еще как!... Вы [западные страны] подняли цены на пшеницу, которую продаете нам, на 300 процентов, равно как и на сахар и цемент... Вы покупаете у нас нефть, а потом продаете ее нам как нефтепродукты в сотни раз дороже, чем заплатили... Справедливо, что с этого момента вам придется платить за нефть больше. Скажем, в десять раз больше». Question: Во сколько раз выросли цены на нефть для других стран после этого внезапного нападения?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 6 октября 1973 года Сирия и Египет при поддержке других арабских государств неожиданно напали на Израиль в день праздника Йом-Кипур. Возобновление военных действий в зоне арабо-израильского конфликта вскрыло фундаментальные разногласия, способствующие росту цен на нефть. В то время Иран был вторым по величине экспортером нефти в мире и близким союзником США. Несколько недель спустя иранский шах заявил в интервью: «Разумеется, [цена на нефть] будет расти... Само собой! И еще как!... Вы [западные страны] подняли цены на пшеницу, которую продаете нам, на 300 процентов, равно как и на сахар и цемент... Вы покупаете у нас нефть, а потом продаете ее нам как нефтепродукты в сотни раз дороже, чем заплатили... Справедливо, что с этого момента вам придется платить за нефть больше. Скажем, в десять раз больше». Question: Какой производитель нефти является близким союзником Соединенных Штатов?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: 6 октября 1973 года Сирия и Египет при поддержке других арабских государств неожиданно напали на Израиль в день праздника Йом-Кипур. Возобновление военных действий в зоне арабо-израильского конфликта вскрыло фундаментальные разногласия, способствующие росту цен на нефть. В то время Иран был вторым по величине экспортером нефти в мире и близким союзником США. Несколько недель спустя иранский шах заявил в интервью: «Разумеется, [цена на нефть] будет расти... Само собой! И еще как!... Вы [западные страны] подняли цены на пшеницу, которую продаете нам, на 300 процентов, равно как и на сахар и цемент... Вы покупаете у нас нефть, а потом продаете ее нам как нефтепродукты в сотни раз дороже, чем заплатили... Справедливо, что с этого момента вам придется платить за нефть больше. Скажем, в десять раз больше». Question: С какой целью шах Ирана дал интервью?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Эмбарго негативно отразилось на экономике США в виде неотложных мер по устранению угроз для энергетической безопасности США. На международном уровне с ростом цен изменились конкурентные позиции во многих отраслях, в частности в автомобилестроении. Макроэкономические проблемы включали в себя как инфляцию, так и дефляцию. Вследствие эмбарго нефтяные компании были вынуждены искать новые пути увеличения поставок нефти, даже в труднодоступной местности, например, в Арктике. С момента обнаружения и разработки новых месторождений до выхода на достаточный уровень добычи обычно проходит от пяти до десяти лет. Question: Что оказало негативное влияние на экономику США?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Эмбарго негативно отразилось на экономике США в виде неотложных мер по устранению угроз для энергетической безопасности США. На международном уровне с ростом цен изменились конкурентные позиции во многих отраслях, в частности в автомобилестроении. Макроэкономические проблемы включали в себя как инфляцию, так и дефляцию. Вследствие эмбарго нефтяные компании были вынуждены искать новые пути увеличения поставок нефти, даже в труднодоступной местности, например, в Арктике. С момента обнаружения и разработки новых месторождений до выхода на достаточный уровень добычи обычно проходит от пяти до десяти лет. Question: Конкурентные позиции какой отрасли были ослаблены на международном уровне? 
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Эмбарго негативно отразилось на экономике США в виде неотложных мер по устранению угроз для энергетической безопасности США. На международном уровне с ростом цен изменились конкурентные позиции во многих отраслях, в частности в автомобилестроении. Макроэкономические проблемы включали в себя как инфляцию, так и дефляцию. Вследствие эмбарго нефтяные компании были вынуждены искать новые пути увеличения поставок нефти, даже в труднодоступной местности, например, в Арктике. С момента обнаружения и разработки новых месторождений до выхода на достаточный уровень добычи обычно проходит от пяти до десяти лет. Question: Какая проблема включает в себя инфляционное и дефляционное воздействие?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Эмбарго негативно отразилось на экономике США в виде неотложных мер по устранению угроз для энергетической безопасности США. На международном уровне с ростом цен изменились конкурентные позиции во многих отраслях, в частности в автомобилестроении. Макроэкономические проблемы включали в себя как инфляцию, так и дефляцию. Вследствие эмбарго нефтяные компании были вынуждены искать новые пути увеличения поставок нефти, даже в труднодоступной местности, например, в Арктике. С момента обнаружения и разработки новых месторождений до выхода на достаточный уровень добычи обычно проходит от пяти до десяти лет. Question: В каком регионе нефтяные компании были вынуждены увеличить поставки нефти в условиях топливного кризиса?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Эмбарго негативно отразилось на экономике США в виде неотложных мер по устранению угроз для энергетической безопасности США. На международном уровне с ростом цен изменились конкурентные позиции во многих отраслях, в частности в автомобилестроении. Макроэкономические проблемы включали в себя как инфляцию, так и дефляцию. Вследствие эмбарго нефтяные компании были вынуждены искать новые пути увеличения поставок нефти, даже в труднодоступной местности, например, в Арктике. С момента обнаружения и разработки новых месторождений до выхода на достаточный уровень добычи обычно проходит от пяти до десяти лет. Question: Сколько времени необходимо для выхода на достаточный уровень добычи нефти в новом регионе?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: В 1973 президент Никсон назначил Уильяма Э. Саймона первым председателем Федеральной энергетической комиссии, временной организации, созданной для координации мер по устранению последствий эмбарго. При распределении отечественной нефти между штатами на 1974 год Саймон опирался на объемы, которые они потребляли в 1972 году. Это сработало для штатов, население которых не увеличилось. В других штатах очереди на заправках стали обычным явлением. По данным Американской автомобильной ассоциации в последнюю неделю февраля 1974 года 20 % американских автозаправок остались без топлива. Question: Кто первым возглавил Федеральную энергетическую комиссию?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: В 1973 президент Никсон назначил Уильяма Э. Саймона первым председателем Федеральной энергетической комиссии, временной организации, созданной для координации мер по устранению последствий эмбарго. При распределении отечественной нефти между штатами на 1974 год Саймон опирался на объемы, которые они потребляли в 1972 году. Это сработало для штатов, население которых не увеличилось. В других штатах очереди на заправках стали обычным явлением. По данным Американской автомобильной ассоциации в последнюю неделю февраля 1974 года 20 % американских автозаправок остались без топлива. Question: Когда Никсон назначил его на данный пост?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: В 1973 президент Никсон назначил Уильяма Э. Саймона первым председателем Федеральной энергетической комиссии, временной организации, созданной для координации мер по устранению последствий эмбарго. При распределении отечественной нефти между штатами на 1974 год Саймон опирался на объемы, которые они потребляли в 1972 году. Это сработало для штатов, население которых не увеличилось. В других штатах очереди на заправках стали обычным явлением. По данным Американской автомобильной ассоциации в последнюю неделю февраля 1974 года 20 % американских автозаправок остались без топлива. Question: С какой целью была создана эта временная организация?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: В 1973 президент Никсон назначил Уильяма Э. Саймона первым председателем Федеральной энергетической комиссии, временной организации, созданной для координации мер по устранению последствий эмбарго. При распределении отечественной нефти между штатами на 1974 год Саймон опирался на объемы, которые они потребляли в 1972 году. Это сработало для штатов, население которых не увеличилось. В других штатах очереди на заправках стали обычным явлением. По данным Американской автомобильной ассоциации в последнюю неделю февраля 1974 года 20 % американских автозаправок остались без топлива. Question: Сколько процентов автозаправок, по данным ААА, остались без бензина?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Энергетический кризис способствовал повышению интереса к возобновляемым источникам энергии, атомной энергетике и отечественным ископаемым видам топлива. Американскую энергетическую политику критикуют за то, что с момента кризиса здесь преобладает кризисное мышление, при котором продвигаются дорогостоящие методы, ориентированные на быстрый результат и «одноразовые» решения, не учитывающие тенденции рынка и технологий. Вместо того, чтобы выработать стабильные нормы, которые бы способствовали проведению фундаментальных исследований и открывали возможности для предпринимательства и инноваций, конгрессы и президенты продолжают продвигать стратегии, предусматривающие политически выгодные, но сомнительные с точки зрения долгосрочных перспектив, решения. Question: Что послужило катализатором интереса к возобновляемым ресурсам?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Энергетический кризис способствовал повышению интереса к возобновляемым источникам энергии, атомной энергетике и отечественным ископаемым видам топлива. Американскую энергетическую политику критикуют за то, что с момента кризиса здесь преобладает кризисное мышление, при котором продвигаются дорогостоящие методы, ориентированные на быстрый результат и «одноразовые» решения, не учитывающие тенденции рынка и технологий. Вместо того, чтобы выработать стабильные нормы, которые бы способствовали проведению фундаментальных исследований и открывали возможности для предпринимательства и инноваций, конгрессы и президенты продолжают продвигать стратегии, предусматривающие политически выгодные, но сомнительные с точки зрения долгосрочных перспектив, решения. Question: Какие факты не учитываются в дорогостоящих и быстрых решениях, за которые критикуют энергетическую политику?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Энергетический кризис способствовал повышению интереса к возобновляемым источникам энергии, атомной энергетике и отечественным ископаемым видам топлива. Американскую энергетическую политику критикуют за то, что с момента кризиса здесь преобладает кризисное мышление, при котором продвигаются дорогостоящие методы, ориентированные на быстрый результат и «одноразовые» решения, не учитывающие тенденции рынка и технологий. Вместо того, чтобы выработать стабильные нормы, которые бы способствовали проведению фундаментальных исследований и открывали возможности для предпринимательства и инноваций, конгрессы и президенты продолжают продвигать стратегии, предусматривающие политически выгодные, но сомнительные с точки зрения долгосрочных перспектив, решения. Question: Кто продвигает стратегии, предусматривающие на первый взгляд целесообразные, но малоперспективные решения?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Некоторых покупателей не устраивали небольшие размеры первых японских малолитражных автомобилей. Поэтому компании Toyota и Nissan (на тот момент известная как Datsun) представили более крупногабаритные автомобили, в том числе Toyota Corona Mark II, Toyota Cressida, Mazda 616 и Datsun 810, с увеличенным пространством для пассажиров и дополнительными удобствами, такими как система кондиционирования воздуха, гидроусилитель руля, радио AM/FM и даже стеклоподъемники с электроприводом и центральная система запирания дверей, без увеличения стоимости автомобиля. Спустя десять лет после нефтяного кризиса 1973 года компании Honda, Toyota и Nissan, пострадавшие от добровольного ограничения экспорта в 1981 году, открыли в США  сборочные производства и учредили подразделения по выпуску автомобилей премиум-класса (Acura, Lexus и Infiniti, соответственно), обособленные от собственных брендов массового производства. Question: Когда компании Honda, Toyota и Nissan открыли сборочные предприятия в США?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Некоторых покупателей не устраивали небольшие размеры первых японских малолитражных автомобилей. Поэтому компании Toyota и Nissan (на тот момент известная как Datsun) представили более крупногабаритные автомобили, в том числе Toyota Corona Mark II, Toyota Cressida, Mazda 616 и Datsun 810, с увеличенным пространством для пассажиров и дополнительными удобствами, такими как система кондиционирования воздуха, гидроусилитель руля, радио AM/FM и даже стеклоподъемники с электроприводом и центральная система запирания дверей, без увеличения стоимости автомобиля. Спустя десять лет после нефтяного кризиса 1973 года компании Honda, Toyota и Nissan, пострадавшие от добровольного ограничения экспорта в 1981 году, открыли в США  сборочные производства и учредили подразделения по выпуску автомобилей премиум-класса (Acura, Lexus и Infiniti, соответственно), обособленные от собственных брендов массового производства. Question: Какой более крупногабаритный автомобиль разработала Toyota в ответ на жалобы покупателей на размеры малолитражных моделей?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Некоторых покупателей не устраивали небольшие размеры первых японских малолитражных автомобилей. Поэтому компании Toyota и Nissan (на тот момент известная как Datsun) представили более крупногабаритные автомобили, в том числе Toyota Corona Mark II, Toyota Cressida, Mazda 616 и Datsun 810, с увеличенным пространством для пассажиров и дополнительными удобствами, такими как система кондиционирования воздуха, гидроусилитель руля, радио AM/FM и даже стеклоподъемники с электроприводом и центральная система запирания дверей, без увеличения стоимости автомобиля. Спустя десять лет после нефтяного кризиса 1973 года компании Honda, Toyota и Nissan, пострадавшие от добровольного ограничения экспорта в 1981 году, открыли в США  сборочные производства и учредили подразделения по выпуску автомобилей премиум-класса (Acura, Lexus и Infiniti, соответственно), обособленные от собственных брендов массового производства. Question: Какие изменения и дополнительные элементы были внесены при производстве малолитражных автомобилей?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Некоторых покупателей не устраивали небольшие размеры первых японских малолитражных автомобилей. Поэтому компании Toyota и Nissan (на тот момент известная как Datsun) представили более крупногабаритные автомобили, в том числе Toyota Corona Mark II, Toyota Cressida, Mazda 616 и Datsun 810, с увеличенным пространством для пассажиров и дополнительными удобствами, такими как система кондиционирования воздуха, гидроусилитель руля, радио AM/FM и даже стеклоподъемники с электроприводом и центральная система запирания дверей, без увеличения стоимости автомобиля. Спустя десять лет после нефтяного кризиса 1973 года компании Honda, Toyota и Nissan, пострадавшие от добровольного ограничения экспорта в 1981 году, открыли в США  сборочные производства и учредили подразделения по выпуску автомобилей премиум-класса (Acura, Lexus и Infiniti, соответственно), обособленные от собственных брендов массового производства. Question: Как называется подразделение Toyota, выпускающее автомобили премиум-класса?
Title: Apollo_program Paragraph:  Поворотным моментом в принятии НАСА решения о выборе метода осуществления космической операции стало создание Симансом в июле 1961 года специального комитета под руководством его помощника по специальным техническим вопросам Николаса Э. Головина, призванный рекомендовать задействовать ракету-носитель в программе «Аполлон». Комитет признал, что избранный метод имеет большое значение при выборе ракеты-носителя, и привел аргументы в пользу гибридной техники обеспечения встречи на орбите Земли (EOR) / на орбите Луны (LOR). Работа комитета по изучению техники обеспечения встречи на орбите Луны, а также неустанные усилия Джона Хуболта, сыграли важную роль в популяризации данного подхода. В конце 1961 года — начале 1962 года члены Центра пилотируемых космических полетов также выступили в поддержку техники LOR, в том числе недавно вступивший в должность заместитель директора Управления по проблемам полетов космических ЛА с экипажем Джозеф Ши. Потребовалось несколько больше времени, чтобы убедить в достоинствах метода инженеров Центра космических полетов имени Маршалла (MSFC). Однако на брифинге в июне 1962 года Вернер фон Браун подтвердил их согласие с выбранной техникой. Question: Кто возглавил комитет, созданный Симанcом?
Title: Apollo_program Paragraph:  Поворотным моментом в принятии НАСА решения о выборе метода осуществления космической операции стало создание Симансом в июле 1961 года специального комитета под руководством его помощника по специальным техническим вопросам Николаса Э. Головина, призванный рекомендовать задействовать ракету-носитель в программе «Аполлон». Комитет признал, что избранный метод имеет большое значение при выборе ракеты-носителя, и привел аргументы в пользу гибридной техники обеспечения встречи на орбите Земли (EOR) / на орбите Луны (LOR). Работа комитета по изучению техники обеспечения встречи на орбите Луны, а также неустанные усилия Джона Хуболта, сыграли важную роль в популяризации данного подхода. В конце 1961 года — начале 1962 года члены Центра пилотируемых космических полетов также выступили в поддержку техники LOR, в том числе недавно вступивший в должность заместитель директора Управления по проблемам полетов космических ЛА с экипажем Джозеф Ши. Потребовалось несколько больше времени, чтобы убедить в достоинствах метода инженеров Центра космических полетов имени Маршалла (MSFC). Однако на брифинге в июне 1962 года Вернер фон Браун подтвердил их согласие с выбранной техникой. Question: Когда Симанс учредил этот комитет?
Title: Apollo_program Paragraph:  Поворотным моментом в принятии НАСА решения о выборе метода осуществления космической операции стало создание Симансом в июле 1961 года специального комитета под руководством его помощника по специальным техническим вопросам Николаса Э. Головина, призванный рекомендовать задействовать ракету-носитель в программе «Аполлон». Комитет признал, что избранный метод имеет большое значение при выборе ракеты-носителя, и привел аргументы в пользу гибридной техники обеспечения встречи на орбите Земли (EOR) / на орбите Луны (LOR). Работа комитета по изучению техники обеспечения встречи на орбите Луны, а также неустанные усилия Джона Хуболта, сыграли важную роль в популяризации данного подхода. В конце 1961 года — начале 1962 года члены Центра пилотируемых космических полетов также выступили в поддержку техники LOR, в том числе недавно вступивший в должность заместитель директора Управления по проблемам полетов космических ЛА с экипажем Джозеф Ши. Потребовалось несколько больше времени, чтобы убедить в достоинствах метода инженеров Центра космических полетов имени Маршалла (MSFC). Однако на брифинге в июне 1962 года Вернер фон Браун подтвердил их согласие с выбранной техникой. Question: Какое подразделение НАСА первым поддержало выбор техники обеспечения встречи на орбите Луны (LOR)?
Title: Apollo_program Paragraph:  Поворотным моментом в принятии НАСА решения о выборе метода осуществления космической операции стало создание Симансом в июле 1961 года специального комитета под руководством его помощника по специальным техническим вопросам Николаса Э. Головина, призванный рекомендовать задействовать ракету-носитель в программе «Аполлон». Комитет признал, что избранный метод имеет большое значение при выборе ракеты-носителя, и привел аргументы в пользу гибридной техники обеспечения встречи на орбите Земли (EOR) / на орбите Луны (LOR). Работа комитета по изучению техники обеспечения встречи на орбите Луны, а также неустанные усилия Джона Хуболта, сыграли важную роль в популяризации данного подхода. В конце 1961 года — начале 1962 года члены Центра пилотируемых космических полетов также выступили в поддержку техники LOR, в том числе недавно вступивший в должность заместитель директора Управления по проблемам полетов космических ЛА с экипажем Джозеф Ши. Потребовалось несколько больше времени, чтобы убедить в достоинствах метода инженеров Центра космических полетов имени Маршалла (MSFC). Однако на брифинге в июне 1962 года Вернер фон Браун подтвердил их согласие с выбранной техникой. Question: Кого назначили на должность заместителя директора Управления по проблемам полетов космических ЛА с экипажем?
Title: Apollo_program Paragraph:  Поворотным моментом в принятии НАСА решения о выборе метода осуществления космической операции стало создание Симансом в июле 1961 года специального комитета под руководством его помощника по специальным техническим вопросам Николаса Э. Головина, призванный рекомендовать задействовать ракету-носитель в программе «Аполлон». Комитет признал, что избранный метод имеет большое значение при выборе ракеты-носителя, и привел аргументы в пользу гибридной техники обеспечения встречи на орбите Земли (EOR) / на орбите Луны (LOR). Работа комитета по изучению техники обеспечения встречи на орбите Луны, а также неустанные усилия Джона Хуболта, сыграли важную роль в популяризации данного подхода. В конце 1961 года — начале 1962 года члены Центра пилотируемых космических полетов также выступили в поддержку техники LOR, в том числе недавно вступивший в должность заместитель директора Управления по проблемам полетов космических ЛА с экипажем Джозеф Ши. Потребовалось несколько больше времени, чтобы убедить в достоинствах метода инженеров Центра космических полетов имени Маршалла (MSFC). Однако на брифинге в июне 1962 года Вернер фон Браун подтвердил их согласие с выбранной техникой. Question: Какое подразделение НАСА последним поддержало идею об использовании техники LOR?
Title: Apollo_program Paragraph: После беспилотного испытания лунного модуля AS-206 экипаж должен был совершить первый полет на блоке II командно-служебного модуля и лунном модуле в рамках двойной миссии, обозначенной как AS-207/208 или AS-278 (запуск каждого космического аппарата предполагалось осуществлять на отдельной  ракете-носителе «Сатурн-1Б» (Saturn IB)). Экипаж блока II состоял из командира (CDR), пилота командного модуля  (CMP) и пилота лунного модуля (LMP). Предполагалось, что астронавты будут одеты в новые скафандры «Аполлон», предназначенные для выхода в открытый космос на Луне. Традиционный шлем со смотровым щитком был заменен на прозрачный «шлем-аквариума» для лучшего обзора, а в комплект автономного космического скафандра для пребывания на лунной поверхности входило специальное нижнее белье с водяным охлаждением .  Question: Сколько астронавтов было в составе экипажа, выполнявшего испытательный полет AS-206?
Title: Apollo_program Paragraph: После беспилотного испытания лунного модуля AS-206 экипаж должен был совершить первый полет на блоке II командно-служебного модуля и лунном модуле в рамках двойной миссии, обозначенной как AS-207/208 или AS-278 (запуск каждого космического аппарата предполагалось осуществлять на отдельной  ракете-носителе «Сатурн-1Б» (Saturn IB)). Экипаж блока II состоял из командира (CDR), пилота командного модуля  (CMP) и пилота лунного модуля (LMP). Предполагалось, что астронавты будут одеты в новые скафандры «Аполлон», предназначенные для выхода в открытый космос на Луне. Традиционный шлем со смотровым щитком был заменен на прозрачный «шлем-аквариума» для лучшего обзора, а в комплект автономного космического скафандра для пребывания на лунной поверхности входило специальное нижнее белье с водяным охлаждением .  Question: Во что были одеты астронавты при выполнении двойной миссии AS-278?
Title: Apollo_program Paragraph: После беспилотного испытания лунного модуля AS-206 экипаж должен был совершить первый полет на блоке II командно-служебного модуля и лунном модуле в рамках двойной миссии, обозначенной как AS-207/208 или AS-278 (запуск каждого космического аппарата предполагалось осуществлять на отдельной  ракете-носителе «Сатурн-1Б» (Saturn IB)). Экипаж блока II состоял из командира (CDR), пилота командного модуля  (CMP) и пилота лунного модуля (LMP). Предполагалось, что астронавты будут одеты в новые скафандры «Аполлон», предназначенные для выхода в открытый космос на Луне. Традиционный шлем со смотровым щитком был заменен на прозрачный «шлем-аквариума» для лучшего обзора, а в комплект автономного космического скафандра для пребывания на лунной поверхности входило специальное нижнее белье с водяным охлаждением .  Question: Какие шлемы использовались со скафандрами до разработки прозрачных «шлемов-аквариумов»?
Title: Apollo_program Paragraph: После беспилотного испытания лунного модуля AS-206 экипаж должен был совершить первый полет на блоке II командно-служебного модуля и лунном модуле в рамках двойной миссии, обозначенной как AS-207/208 или AS-278 (запуск каждого космического аппарата предполагалось осуществлять на отдельной  ракете-носителе «Сатурн-1Б» (Saturn IB)). Экипаж блока II состоял из командира (CDR), пилота командного модуля  (CMP) и пилота лунного модуля (LMP). Предполагалось, что астронавты будут одеты в новые скафандры «Аполлон», предназначенные для выхода в открытый космос на Луне. Традиционный шлем со смотровым щитком был заменен на прозрачный «шлем-аквариума» для лучшего обзора, а в комплект автономного космического скафандра для пребывания на лунной поверхности входило специальное нижнее белье с водяным охлаждением .  Question: Какое нижнее белье, при наличии такового, входило в комплект скафандра «Аполлон»?
Title: Apollo_program Paragraph: После беспилотного испытания лунного модуля AS-206 экипаж должен был совершить первый полет на блоке II командно-служебного модуля и лунном модуле в рамках двойной миссии, обозначенной как AS-207/208 или AS-278 (запуск каждого космического аппарата предполагалось осуществлять на отдельной  ракете-носителе «Сатурн-1Б» (Saturn IB)). Экипаж блока II состоял из командира (CDR), пилота командного модуля  (CMP) и пилота лунного модуля (LMP). Предполагалось, что астронавты будут одеты в новые скафандры «Аполлон», предназначенные для выхода в открытый космос на Луне. Традиционный шлем со смотровым щитком был заменен на прозрачный «шлем-аквариума» для лучшего обзора, а в комплект автономного космического скафандра для пребывания на лунной поверхности входило специальное нижнее белье с водяным охлаждением .  Question: Что означает аббревиатура LMP применительно к стартовым позициям блока II?
Title: Apollo_program Paragraph: Гриссом, Уайт и Чаффи решили назвать свою миссию «Аполлон-1», подчеркнув мотивирующую роль первого пилотируемого полета. Астронавты тренировались и проводили испытания своего космического корабля на базе North American и в барокамере в Космического центра имени Кеннеди. На январь были назначены «испытания с выдернутыми штекерами», в ходе которых предполагалось смоделировать стартовый отсчет времени на LC-34 с переключением тестовой кабины корабля на внутреннее питание. В случае успеха были запланированы более строгие предстартовые испытания ближе к дате запуска 21 февраля с заправкой космического аппарата и ракеты-носителя. Question: Где экипаж «Аполлон-1» тренировался в Космическом центре имени Кеннеди?
Title: Apollo_program Paragraph: Гриссом, Уайт и Чаффи решили назвать свою миссию «Аполлон-1», подчеркнув мотивирующую роль первого пилотируемого полета. Астронавты тренировались и проводили испытания своего космического корабля на базе North American и в барокамере в Космического центра имени Кеннеди. На январь были назначены «испытания с выдернутыми штекерами», в ходе которых предполагалось смоделировать стартовый отсчет времени на LC-34 с переключением тестовой кабины корабля на внутреннее питание. В случае успеха были запланированы более строгие предстартовые испытания ближе к дате запуска 21 февраля с заправкой космического аппарата и ракеты-носителя. Question: Кто входил в основной состав экипажа «Аполлон-1», как они сами себя назвали?
Title: Apollo_program Paragraph: Гриссом, Уайт и Чаффи решили назвать свою миссию «Аполлон-1», подчеркнув мотивирующую роль первого пилотируемого полета. Астронавты тренировались и проводили испытания своего космического корабля на базе North American и в барокамере в Космического центра имени Кеннеди. На январь были назначены «испытания с выдернутыми штекерами», в ходе которых предполагалось смоделировать стартовый отсчет времени на LC-34 с переключением тестовой кабины корабля на внутреннее питание. В случае успеха были запланированы более строгие предстартовые испытания ближе к дате запуска 21 февраля с заправкой космического аппарата и ракеты-носителя. Question: Для моделирования какого процесса на LC-34 проводились «испытания с выдернутыми штекерами»?
Title: Apollo_program Paragraph: Гриссом, Уайт и Чаффи решили назвать свою миссию «Аполлон-1», подчеркнув мотивирующую роль первого пилотируемого полета. Астронавты тренировались и проводили испытания своего космического корабля на базе North American и в барокамере в Космического центра имени Кеннеди. На январь были назначены «испытания с выдернутыми штекерами», в ходе которых предполагалось смоделировать стартовый отсчет времени на LC-34 с переключением тестовой кабины корабля на внутреннее питание. В случае успеха были запланированы более строгие предстартовые испытания ближе к дате запуска 21 февраля с заправкой космического аппарата и ракеты-носителя. Question: Где помимо Космического центра имени Кеннеди проводились испытания корабля «Аполлон-1»?
Title: Apollo_program Paragraph: «Испытания с выдернутыми штекерами» начались утром 27 января 1967 года. Проблемы возникли почти сразу же. Сначала экипаж заметил странный запах в скафандрах, в связи с чем люк был закрыт позже. Затем проблемы со связью расстроили астронавтов и заставили их ждать в режиме имитации обратного отсчета. Во время простоя в кабине произошло замыкание в электропроводке и начался пожар, который быстро распространился в атмосфере, состоящей из чистого кислорода под высоким давлением. Под высоким давлением кабина взорвалась, и огонь вырвался на пусковую площадку, не оставив шансов на спасение экипажа. Прежде чем удалось открыть люк, астронавты задохнулись. Question: Что стало первой проблемой в ходе «испытаний с выдернутыми штекерами»?
Title: Apollo_program Paragraph: «Испытания с выдернутыми штекерами» начались утром 27 января 1967 года. Проблемы возникли почти сразу же. Сначала экипаж заметил странный запах в скафандрах, в связи с чем люк был закрыт позже. Затем проблемы со связью расстроили астронавтов и заставили их ждать в режиме имитации обратного отсчета. Во время простоя в кабине произошло замыкание в электропроводке и начался пожар, который быстро распространился в атмосфере, состоящей из чистого кислорода под высоким давлением. Под высоким давлением кабина взорвалась, и огонь вырвался на пусковую площадку, не оставив шансов на спасение экипажа. Прежде чем удалось открыть люк, астронавты задохнулись. Question: Когда состоялись самые первые «испытания с выдернутыми штекерами»?
Title: Apollo_program Paragraph: «Испытания с выдернутыми штекерами» начались утром 27 января 1967 года. Проблемы возникли почти сразу же. Сначала экипаж заметил странный запах в скафандрах, в связи с чем люк был закрыт позже. Затем проблемы со связью расстроили астронавтов и заставили их ждать в режиме имитации обратного отсчета. Во время простоя в кабине произошло замыкание в электропроводке и начался пожар, который быстро распространился в атмосфере, состоящей из чистого кислорода под высоким давлением. Под высоким давлением кабина взорвалась, и огонь вырвался на пусковую площадку, не оставив шансов на спасение экипажа. Прежде чем удалось открыть люк, астронавты задохнулись. Question: Что произошло в ходе проверки отключения питания во время задержки, вызванной запахом в скафандре? 
Title: Apollo_program Paragraph: «Испытания с выдернутыми штекерами» начались утром 27 января 1967 года. Проблемы возникли почти сразу же. Сначала экипаж заметил странный запах в скафандрах, в связи с чем люк был закрыт позже. Затем проблемы со связью расстроили астронавтов и заставили их ждать в режиме имитации обратного отсчета. Во время простоя в кабине произошло замыкание в электропроводке и начался пожар, который быстро распространился в атмосфере, состоящей из чистого кислорода под высоким давлением. Под высоким давлением кабина взорвалась, и огонь вырвался на пусковую площадку, не оставив шансов на спасение экипажа. Прежде чем удалось открыть люк, астронавты задохнулись. Question: Что случилось с экипажем на борту во время «испытаний с выдернутыми штекерами»?
Title: Apollo_program Paragraph: «Испытания с выдернутыми штекерами» начались утром 27 января 1967 года. Проблемы возникли почти сразу же. Сначала экипаж заметил странный запах в скафандрах, в связи с чем люк был закрыт позже. Затем проблемы со связью расстроили астронавтов и заставили их ждать в режиме имитации обратного отсчета. Во время простоя в кабине произошло замыкание в электропроводке и начался пожар, который быстро распространился в атмосфере, состоящей из чистого кислорода под высоким давлением. Под высоким давлением кабина взорвалась, и огонь вырвался на пусковую площадку, не оставив шансов на спасение экипажа. Прежде чем удалось открыть люк, астронавты задохнулись. Question: Что способствовало быстрому распространению огня в кабине?
Title: Apollo_program Paragraph: Располагая бюджетом в размере 230 000 долларов, Дик Нафцгер собрал сохранившиеся оригинальные записи лунной экспедиции «Аполлон-11» и передал компании Lowry Digital для восстановления. Видео было обработано для устранения фоновых шумов и дрожания камеры без ущерба для его исторической достоверности. Были использованы пленки из Австралии, записи из архива канала CBS News и записи с экранов кинескопов, сделанные в Космическом центре имени Джонсона. При восстановлениичерно-белого видео применялись цифровые методы восстановления и улучшения качества изображения без улучшения качества звука. Question: Кто занимался сбором сохранившихся оригинальных записей экспедиции «Аполлон-11»?
Title: Apollo_program Paragraph: Располагая бюджетом в размере 230 000 долларов, Дик Нафцгер собрал сохранившиеся оригинальные записи лунной экспедиции «Аполлон-11» и передал компании Lowry Digital для восстановления. Видео было обработано для устранения фоновых шумов и дрожания камеры без ущерба для его исторической достоверности. Были использованы пленки из Австралии, записи из архива канала CBS News и записи с экранов кинескопов, сделанные в Космическом центре имени Джонсона. При восстановлениичерно-белого видео применялись цифровые методы восстановления и улучшения качества изображения без улучшения качества звука. Question: Удалось ли восстановить и обработать эти пленки без ущерба для исторической достоверности, или некоторые аспекты записей уже не могут считаться достоверными?
Title: Apollo_program Paragraph: Располагая бюджетом в размере 230 000 долларов, Дик Нафцгер собрал сохранившиеся оригинальные записи лунной экспедиции «Аполлон-11» и передал компании Lowry Digital для восстановления. Видео было обработано для устранения фоновых шумов и дрожания камеры без ущерба для его исторической достоверности. Были использованы пленки из Австралии, записи из архива канала CBS News и записи с экранов кинескопов, сделанные в Космическом центре имени Джонсона. При восстановлениичерно-белого видео применялись цифровые методы восстановления и улучшения качества изображения без улучшения качества звука. Question: Какие записи из Космического центра имени Джонсона использовались для восстановления оригинальных пленок?
Title: Apollo_program Paragraph: Располагая бюджетом в размере 230 000 долларов, Дик Нафцгер собрал сохранившиеся оригинальные записи лунной экспедиции «Аполлон-11» и передал компании Lowry Digital для восстановления. Видео было обработано для устранения фоновых шумов и дрожания камеры без ущерба для его исторической достоверности. Были использованы пленки из Австралии, записи из архива канала CBS News и записи с экранов кинескопов, сделанные в Космическом центре имени Джонсона. При восстановлениичерно-белого видео применялись цифровые методы восстановления и улучшения качества изображения без улучшения качества звука. Question: Какой компании было поручено восстановить оригиналы пленок?
Title: Apollo_program Paragraph: Располагая бюджетом в размере 230 000 долларов, Дик Нафцгер собрал сохранившиеся оригинальные записи лунной экспедиции «Аполлон-11» и передал компании Lowry Digital для восстановления. Видео было обработано для устранения фоновых шумов и дрожания камеры без ущерба для его исторической достоверности. Были использованы пленки из Австралии, записи из архива канала CBS News и записи с экранов кинескопов, сделанные в Космическом центре имени Джонсона. При восстановлениичерно-белого видео применялись цифровые методы восстановления и улучшения качества изображения без улучшения качества звука. Question: Были ли пленки восстановлены в цвете для улучшения качества изображения или остались черно-белыми?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿Основные договоры, образующие Европейский Союз, начинались с общих правил для добычи угля и производства стали, а затем атомной энергии, но более полные и официальные институты были созданы посредством Римского договора 1957 года и Маастрихтского договора 1992 года (сейчас: Договор о функционировании Европейского союза, TFEU).  В 1960-е и 1970-е годы были внесены незначительные поправки. Крупнейшие соглашения с внесением поправок были подписаны с целью полного развития единого внутреннего рынка — Единый европейский акт 1986 года, с целью дальнейшего развития социальной сферы Европе —Амстердамский договор 1997 года и с целью внесения незначительных поправок относительно власти стран-членов в институтах ЕС — Ниццкий договор 2001 года и Лиссабонский договор 2007 года. С момента своего создания все больше государств-членов присоединились посредством ряда договоров о присоединении: Великобритания, Ирландия, Дания и Норвегия в 1972 году (хотя Норвегия в конечном итоге не присоединилась), Греция в 1979 году, Испания и Португалия в 1985 году, Австрия, Финляндия, Норвегия и Швеция в 1994 году (хотя Норвегия и в 2004 году не присоединилась из-за отсутствия поддержки на референдуме), Чехия, Кипр, Эстония, Венгрия, Латвия, Литва, Мальта, Польша, Словакия и Словения в 2004 году, Румыния и Болгария в 2007 году и Хорватия в 2013 году.. Гренландия подписала договор в 1985 году, получив особый статус. Question: Как создавались основополагающие договоры, образующие Европейский союз?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿Основные договоры, образующие Европейский Союз, начинались с общих правил для добычи угля и производства стали, а затем атомной энергии, но более полные и официальные институты были созданы посредством Римского договора 1957 года и Маастрихтского договора 1992 года (сейчас: Договор о функционировании Европейского союза, TFEU).  В 1960-е и 1970-е годы были внесены незначительные поправки. Крупнейшие соглашения с внесением поправок были подписаны с целью полного развития единого внутреннего рынка — Единый европейский акт 1986 года, с целью дальнейшего развития социальной сферы Европе —Амстердамский договор 1997 года и с целью внесения незначительных поправок относительно власти стран-членов в институтах ЕС — Ниццкий договор 2001 года и Лиссабонский договор 2007 года. С момента своего создания все больше государств-членов присоединились посредством ряда договоров о присоединении: Великобритания, Ирландия, Дания и Норвегия в 1972 году (хотя Норвегия в конечном итоге не присоединилась), Греция в 1979 году, Испания и Португалия в 1985 году, Австрия, Финляндия, Норвегия и Швеция в 1994 году (хотя Норвегия и в 2004 году не присоединилась из-за отсутствия поддержки на референдуме), Чехия, Кипр, Эстония, Венгрия, Латвия, Литва, Мальта, Польша, Словакия и Словения в 2004 году, Румыния и Болгария в 2007 году и Хорватия в 2013 году.. Гренландия подписала договор в 1985 году, получив особый статус. Question: Какие два договора обеспечили дополнительные официальные институты Европейского союза?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿Основные договоры, образующие Европейский Союз, начинались с общих правил для добычи угля и производства стали, а затем атомной энергии, но более полные и официальные институты были созданы посредством Римского договора 1957 года и Маастрихтского договора 1992 года (сейчас: Договор о функционировании Европейского союза, TFEU).  В 1960-е и 1970-е годы были внесены незначительные поправки. Крупнейшие соглашения с внесением поправок были подписаны с целью полного развития единого внутреннего рынка — Единый европейский акт 1986 года, с целью дальнейшего развития социальной сферы Европе —Амстердамский договор 1997 года и с целью внесения незначительных поправок относительно власти стран-членов в институтах ЕС — Ниццкий договор 2001 года и Лиссабонский договор 2007 года. С момента своего создания все больше государств-членов присоединились посредством ряда договоров о присоединении: Великобритания, Ирландия, Дания и Норвегия в 1972 году (хотя Норвегия в конечном итоге не присоединилась), Греция в 1979 году, Испания и Португалия в 1985 году, Австрия, Финляндия, Норвегия и Швеция в 1994 году (хотя Норвегия и в 2004 году не присоединилась из-за отсутствия поддержки на референдуме), Чехия, Кипр, Эстония, Венгрия, Латвия, Литва, Мальта, Польша, Словакия и Словения в 2004 году, Румыния и Болгария в 2007 году и Хорватия в 2013 году.. Гренландия подписала договор в 1985 году, получив особый статус. Question: В каком году Испания и Португалия присоединились к Европейскому союзу?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿Основные договоры, образующие Европейский Союз, начинались с общих правил для добычи угля и производства стали, а затем атомной энергии, но более полные и официальные институты были созданы посредством Римского договора 1957 года и Маастрихтского договора 1992 года (сейчас: Договор о функционировании Европейского союза, TFEU).  В 1960-е и 1970-е годы были внесены незначительные поправки. Крупнейшие соглашения с внесением поправок были подписаны с целью полного развития единого внутреннего рынка — Единый европейский акт 1986 года, с целью дальнейшего развития социальной сферы Европе —Амстердамский договор 1997 года и с целью внесения незначительных поправок относительно власти стран-членов в институтах ЕС — Ниццкий договор 2001 года и Лиссабонский договор 2007 года. С момента своего создания все больше государств-членов присоединились посредством ряда договоров о присоединении: Великобритания, Ирландия, Дания и Норвегия в 1972 году (хотя Норвегия в конечном итоге не присоединилась), Греция в 1979 году, Испания и Португалия в 1985 году, Австрия, Финляндия, Норвегия и Швеция в 1994 году (хотя Норвегия и в 2004 году не присоединилась из-за отсутствия поддержки на референдуме), Чехия, Кипр, Эстония, Венгрия, Латвия, Литва, Мальта, Польша, Словакия и Словения в 2004 году, Румыния и Болгария в 2007 году и Хорватия в 2013 году.. Гренландия подписала договор в 1985 году, получив особый статус. Question: Вступила ли Норвегия в 1972 году в Европейский союз?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿Основные договоры, образующие Европейский Союз, начинались с общих правил для добычи угля и производства стали, а затем атомной энергии, но более полные и официальные институты были созданы посредством Римского договора 1957 года и Маастрихтского договора 1992 года (сейчас: Договор о функционировании Европейского союза, TFEU).  В 1960-е и 1970-е годы были внесены незначительные поправки. Крупнейшие соглашения с внесением поправок были подписаны с целью полного развития единого внутреннего рынка — Единый европейский акт 1986 года, с целью дальнейшего развития социальной сферы Европе —Амстердамский договор 1997 года и с целью внесения незначительных поправок относительно власти стран-членов в институтах ЕС — Ниццкий договор 2001 года и Лиссабонский договор 2007 года. С момента своего создания все больше государств-членов присоединились посредством ряда договоров о присоединении: Великобритания, Ирландия, Дания и Норвегия в 1972 году (хотя Норвегия в конечном итоге не присоединилась), Греция в 1979 году, Испания и Португалия в 1985 году, Австрия, Финляндия, Норвегия и Швеция в 1994 году (хотя Норвегия и в 2004 году не присоединилась из-за отсутствия поддержки на референдуме), Чехия, Кипр, Эстония, Венгрия, Латвия, Литва, Мальта, Польша, Словакия и Словения в 2004 году, Румыния и Болгария в 2007 году и Хорватия в 2013 году.. Гренландия подписала договор в 1985 году, получив особый статус. Question: Какая страна в 1985 году подписала договор о предоставлении ей особого статуса?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿Основные договоры, образующие Европейский Союз, начинались с общих правил для добычи угля и производства стали, а затем атомной энергии, но более полные и официальные институты были созданы посредством Римского договора 1957 года и Маастрихтского договора 1992 года (сейчас: Договор о функционировании Европейского союза, TFEU).  В 1960-е и 1970-е годы были внесены незначительные поправки. Крупнейшие соглашения с внесением поправок были подписаны с целью полного развития единого внутреннего рынка — Единый европейский акт 1986 года, с целью дальнейшего развития социальной сферы Европе —Амстердамский договор 1997 года и с целью внесения незначительных поправок относительно власти стран-членов в институтах ЕС — Ниццкий договор 2001 года и Лиссабонский договор 2007 года. С момента своего создания все больше государств-членов присоединились посредством ряда договоров о присоединении: Великобритания, Ирландия, Дания и Норвегия в 1972 году (хотя Норвегия в конечном итоге не присоединилась), Греция в 1979 году, Испания и Португалия в 1985 году, Австрия, Финляндия, Норвегия и Швеция в 1994 году (хотя Норвегия и в 2004 году не присоединилась из-за отсутствия поддержки на референдуме), Чехия, Кипр, Эстония, Венгрия, Латвия, Литва, Мальта, Польша, Словакия и Словения в 2004 году, Румыния и Болгария в 2007 году и Хорватия в 2013 году.. Гренландия подписала договор в 1985 году, получив особый статус. Question: Что вызвало необходимость заключения основных договоров, которые в конечном итоге привели к образованию ЕС?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿Основные договоры, образующие Европейский Союз, начинались с общих правил для добычи угля и производства стали, а затем атомной энергии, но более полные и официальные институты были созданы посредством Римского договора 1957 года и Маастрихтского договора 1992 года (сейчас: Договор о функционировании Европейского союза, TFEU).  В 1960-е и 1970-е годы были внесены незначительные поправки. Крупнейшие соглашения с внесением поправок были подписаны с целью полного развития единого внутреннего рынка — Единый европейский акт 1986 года, с целью дальнейшего развития социальной сферы Европе —Амстердамский договор 1997 года и с целью внесения незначительных поправок относительно власти стран-членов в институтах ЕС — Ниццкий договор 2001 года и Лиссабонский договор 2007 года. С момента своего создания все больше государств-членов присоединились посредством ряда договоров о присоединении: Великобритания, Ирландия, Дания и Норвегия в 1972 году (хотя Норвегия в конечном итоге не присоединилась), Греция в 1979 году, Испания и Португалия в 1985 году, Австрия, Финляндия, Норвегия и Швеция в 1994 году (хотя Норвегия и в 2004 году не присоединилась из-за отсутствия поддержки на референдуме), Чехия, Кипр, Эстония, Венгрия, Латвия, Литва, Мальта, Польша, Словакия и Словения в 2004 году, Румыния и Болгария в 2007 году и Хорватия в 2013 году.. Гренландия подписала договор в 1985 году, получив особый статус. Question: Когда был подписан Маастрихтский договор?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿Основные договоры, образующие Европейский Союз, начинались с общих правил для добычи угля и производства стали, а затем атомной энергии, но более полные и официальные институты были созданы посредством Римского договора 1957 года и Маастрихтского договора 1992 года (сейчас: Договор о функционировании Европейского союза, TFEU).  В 1960-е и 1970-е годы были внесены незначительные поправки. Крупнейшие соглашения с внесением поправок были подписаны с целью полного развития единого внутреннего рынка — Единый европейский акт 1986 года, с целью дальнейшего развития социальной сферы Европе —Амстердамский договор 1997 года и с целью внесения незначительных поправок относительно власти стран-членов в институтах ЕС — Ниццкий договор 2001 года и Лиссабонский договор 2007 года. С момента своего создания все больше государств-членов присоединились посредством ряда договоров о присоединении: Великобритания, Ирландия, Дания и Норвегия в 1972 году (хотя Норвегия в конечном итоге не присоединилась), Греция в 1979 году, Испания и Португалия в 1985 году, Австрия, Финляндия, Норвегия и Швеция в 1994 году (хотя Норвегия и в 2004 году не присоединилась из-за отсутствия поддержки на референдуме), Чехия, Кипр, Эстония, Венгрия, Латвия, Литва, Мальта, Польша, Словакия и Словения в 2004 году, Румыния и Болгария в 2007 году и Хорватия в 2013 году.. Гренландия подписала договор в 1985 году, получив особый статус. Question: Когда был принят Единый европейский акт?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿Основные договоры, образующие Европейский Союз, начинались с общих правил для добычи угля и производства стали, а затем атомной энергии, но более полные и официальные институты были созданы посредством Римского договора 1957 года и Маастрихтского договора 1992 года (сейчас: Договор о функционировании Европейского союза, TFEU).  В 1960-е и 1970-е годы были внесены незначительные поправки. Крупнейшие соглашения с внесением поправок были подписаны с целью полного развития единого внутреннего рынка — Единый европейский акт 1986 года, с целью дальнейшего развития социальной сферы Европе —Амстердамский договор 1997 года и с целью внесения незначительных поправок относительно власти стран-членов в институтах ЕС — Ниццкий договор 2001 года и Лиссабонский договор 2007 года. С момента своего создания все больше государств-членов присоединились посредством ряда договоров о присоединении: Великобритания, Ирландия, Дания и Норвегия в 1972 году (хотя Норвегия в конечном итоге не присоединилась), Греция в 1979 году, Испания и Португалия в 1985 году, Австрия, Финляндия, Норвегия и Швеция в 1994 году (хотя Норвегия и в 2004 году не присоединилась из-за отсутствия поддержки на референдуме), Чехия, Кипр, Эстония, Венгрия, Латвия, Литва, Мальта, Польша, Словакия и Словения в 2004 году, Румыния и Болгария в 2007 году и Хорватия в 2013 году.. Гренландия подписала договор в 1985 году, получив особый статус. Question: Когда Дания вступила в ЕС?
Title: European_Union_law Paragraph: ﻿Основные договоры, образующие Европейский Союз, начинались с общих правил для добычи угля и производства стали, а затем атомной энергии, но более полные и официальные институты были созданы посредством Римского договора 1957 года и Маастрихтского договора 1992 года (сейчас: Договор о функционировании Европейского союза, TFEU).  В 1960-е и 1970-е годы были внесены незначительные поправки. Крупнейшие соглашения с внесением поправок были подписаны с целью полного развития единого внутреннего рынка — Единый европейский акт 1986 года, с целью дальнейшего развития социальной сферы Европе —Амстердамский договор 1997 года и с целью внесения незначительных поправок относительно власти стран-членов в институтах ЕС — Ниццкий договор 2001 года и Лиссабонский договор 2007 года. С момента своего создания все больше государств-членов присоединились посредством ряда договоров о присоединении: Великобритания, Ирландия, Дания и Норвегия в 1972 году (хотя Норвегия в конечном итоге не присоединилась), Греция в 1979 году, Испания и Португалия в 1985 году, Австрия, Финляндия, Норвегия и Швеция в 1994 году (хотя Норвегия и в 2004 году не присоединилась из-за отсутствия поддержки на референдуме), Чехия, Кипр, Эстония, Венгрия, Латвия, Литва, Мальта, Польша, Словакия и Словения в 2004 году, Румыния и Болгария в 2007 году и Хорватия в 2013 году.. Гренландия подписала договор в 1985 году, получив особый статус. Question: Когда Гренландия подписала договор о предоставлении ей особого статуса?
Title: European_Union_law Paragraph: В то время как Комиссия обладает монополией на инициирование законодательства, Европейский Парламент и Совет Европейского Союза имеют полномочия внесения поправок и наложения вето на протяжении всего законодательного процесса. В соответствии со статьями 9 и 10 Договора о Европейском союзе ЕС соблюдает «принцип равенства своих граждан» и должен быть основан на «представительной демократии». На практике равенство и демократия несовершенны, поскольку избранные представители в Парламенте не могут инициировать законодательство против воли Комиссии граждане самых малых стран имеют в десять раз больший электоральный вес в Парламенте по сравнению с гражданами крупнейших стран и для принятия законодательства требуется «квалифицированное большинство» или консенсус Совета. Оправдание такого «дефицита демократии» в соответствии с договорами обычно сводится к тому, что для завершения интеграции европейской экономики и политических институтов требовалась техническая координация экспертов, на фоне развивавшегося понимания концепции ЕС широкими слоями населения и ослабления националистических настроений в послевоенный период. Со временем это привело к тому, что Парламент постепенно стал получать больший вес: сперва это было невыборное собрание, затем в него были проведены первые прямые выборы в 1979 году, после чего он стал получать больше прав в законодательном процессе. Поэтому права граждан ограничены по сравнению с демократическими политиками всех европейских государств-членов ЕС: в соответствии со статьей 11 TEU граждане и ассоциации имеют такие права, как обнародование своих взглядов и выдвижение инициативы, которая должна быть рассмотрена Комиссией при наличии одного миллиона подписей. Статья 227 TFEU содержит еще одно право граждан: обращаться с петицией в Парламент по вопросам, которые их затрагивают. Парламентские выборы, которые проводятся каждые пять лет, и выборы членов Европейского парламента в государствах-членах должны быть организованы пропорциональным представительством или единым передаваемым голосом. В Европарламенте насчитывается 750 депутатов, и их число «дигрессивно пропорционально» размеру страны-члена ЕС. Это означает, что, хотя Совет призван быть органом, представляющим государства-члены, на деле граждане малых государств-членов имеют больше прав голоса в Парламенте, чем граждане более крупных государств-членов. Депутаты Европарламента разделяются, как и в национальных парламентах, по партийным линиям: консервативная Европейская народная партия является в настоящее время самой большой, а партия европейских социалистов возглавляет оппозицию. Партии не получают государственного финансирования от ЕС, так как, по решению Европейского суда в судебном процессе Партии экологов "Зеленые" против парламента, этот вопрос должен был быть полностью урегулирован государствами-членами. Полномочия парламента включают в себя возбуждение расследования в связи с недобросовестным управлением или назначение омбудсмена до завершения любых судебных разбирательств. Парламент может потребовать от Комиссии ответа на вопросы и может вынести вотум недоверия всей Комиссии большинством в две трети голосов (как это произошло с Комиссией Сантера в 1999 году). В некоторых случаях парламент обладает прямыми консультационными полномочиями, при этом рекомендации должны реально соблюдаться Комиссией. Однако его роль в законодательном процессе остается ограниченной, поскольку ни один член не может фактически принимать законы без Комиссии и Совета, что означает власть («кратия») не находится в руках непосредственно избранных представителей народа («демо»): для ЕС еще не справедливо утверждение, что «управление находится в руках многих, а не некоторых». Question: Какие два руководящих органа имеют право вето на законодательном уровне?
Title: European_Union_law Paragraph: В то время как Комиссия обладает монополией на инициирование законодательства, Европейский Парламент и Совет Европейского Союза имеют полномочия внесения поправок и наложения вето на протяжении всего законодательного процесса. В соответствии со статьями 9 и 10 Договора о Европейском союзе ЕС соблюдает «принцип равенства своих граждан» и должен быть основан на «представительной демократии». На практике равенство и демократия несовершенны, поскольку избранные представители в Парламенте не могут инициировать законодательство против воли Комиссии граждане самых малых стран имеют в десять раз больший электоральный вес в Парламенте по сравнению с гражданами крупнейших стран и для принятия законодательства требуется «квалифицированное большинство» или консенсус Совета. Оправдание такого «дефицита демократии» в соответствии с договорами обычно сводится к тому, что для завершения интеграции европейской экономики и политических институтов требовалась техническая координация экспертов, на фоне развивавшегося понимания концепции ЕС широкими слоями населения и ослабления националистических настроений в послевоенный период. Со временем это привело к тому, что Парламент постепенно стал получать больший вес: сперва это было невыборное собрание, затем в него были проведены первые прямые выборы в 1979 году, после чего он стал получать больше прав в законодательном процессе. Поэтому права граждан ограничены по сравнению с демократическими политиками всех европейских государств-членов ЕС: в соответствии со статьей 11 TEU граждане и ассоциации имеют такие права, как обнародование своих взглядов и выдвижение инициативы, которая должна быть рассмотрена Комиссией при наличии одного миллиона подписей. Статья 227 TFEU содержит еще одно право граждан: обращаться с петицией в Парламент по вопросам, которые их затрагивают. Парламентские выборы, которые проводятся каждые пять лет, и выборы членов Европейского парламента в государствах-членах должны быть организованы пропорциональным представительством или единым передаваемым голосом. В Европарламенте насчитывается 750 депутатов, и их число «дигрессивно пропорционально» размеру страны-члена ЕС. Это означает, что, хотя Совет призван быть органом, представляющим государства-члены, на деле граждане малых государств-членов имеют больше прав голоса в Парламенте, чем граждане более крупных государств-членов. Депутаты Европарламента разделяются, как и в национальных парламентах, по партийным линиям: консервативная Европейская народная партия является в настоящее время самой большой, а партия европейских социалистов возглавляет оппозицию. Партии не получают государственного финансирования от ЕС, так как, по решению Европейского суда в судебном процессе Партии экологов "Зеленые" против парламента, этот вопрос должен был быть полностью урегулирован государствами-членами. Полномочия парламента включают в себя возбуждение расследования в связи с недобросовестным управлением или назначение омбудсмена до завершения любых судебных разбирательств. Парламент может потребовать от Комиссии ответа на вопросы и может вынести вотум недоверия всей Комиссии большинством в две трети голосов (как это произошло с Комиссией Сантера в 1999 году). В некоторых случаях парламент обладает прямыми консультационными полномочиями, при этом рекомендации должны реально соблюдаться Комиссией. Однако его роль в законодательном процессе остается ограниченной, поскольку ни один член не может фактически принимать законы без Комиссии и Совета, что означает власть («кратия») не находится в руках непосредственно избранных представителей народа («демо»): для ЕС еще не справедливо утверждение, что «управление находится в руках многих, а не некоторых». Question: Чего не может делать парламент, порождая дефицит равенства и демократии?
Title: European_Union_law Paragraph: В то время как Комиссия обладает монополией на инициирование законодательства, Европейский Парламент и Совет Европейского Союза имеют полномочия внесения поправок и наложения вето на протяжении всего законодательного процесса. В соответствии со статьями 9 и 10 Договора о Европейском союзе ЕС соблюдает «принцип равенства своих граждан» и должен быть основан на «представительной демократии». На практике равенство и демократия несовершенны, поскольку избранные представители в Парламенте не могут инициировать законодательство против воли Комиссии граждане самых малых стран имеют в десять раз больший электоральный вес в Парламенте по сравнению с гражданами крупнейших стран и для принятия законодательства требуется «квалифицированное большинство» или консенсус Совета. Оправдание такого «дефицита демократии» в соответствии с договорами обычно сводится к тому, что для завершения интеграции европейской экономики и политических институтов требовалась техническая координация экспертов, на фоне развивавшегося понимания концепции ЕС широкими слоями населения и ослабления националистических настроений в послевоенный период. Со временем это привело к тому, что Парламент постепенно стал получать больший вес: сперва это было невыборное собрание, затем в него были проведены первые прямые выборы в 1979 году, после чего он стал получать больше прав в законодательном процессе. Поэтому права граждан ограничены по сравнению с демократическими политиками всех европейских государств-членов ЕС: в соответствии со статьей 11 TEU граждане и ассоциации имеют такие права, как обнародование своих взглядов и выдвижение инициативы, которая должна быть рассмотрена Комиссией при наличии одного миллиона подписей. Статья 227 TFEU содержит еще одно право граждан: обращаться с петицией в Парламент по вопросам, которые их затрагивают. Парламентские выборы, которые проводятся каждые пять лет, и выборы членов Европейского парламента в государствах-членах должны быть организованы пропорциональным представительством или единым передаваемым голосом. В Европарламенте насчитывается 750 депутатов, и их число «дигрессивно пропорционально» размеру страны-члена ЕС. Это означает, что, хотя Совет призван быть органом, представляющим государства-члены, на деле граждане малых государств-членов имеют больше прав голоса в Парламенте, чем граждане более крупных государств-членов. Депутаты Европарламента разделяются, как и в национальных парламентах, по партийным линиям: консервативная Европейская народная партия является в настоящее время самой большой, а партия европейских социалистов возглавляет оппозицию. Партии не получают государственного финансирования от ЕС, так как, по решению Европейского суда в судебном процессе Партии экологов "Зеленые" против парламента, этот вопрос должен был быть полностью урегулирован государствами-членами. Полномочия парламента включают в себя возбуждение расследования в связи с недобросовестным управлением или назначение омбудсмена до завершения любых судебных разбирательств. Парламент может потребовать от Комиссии ответа на вопросы и может вынести вотум недоверия всей Комиссии большинством в две трети голосов (как это произошло с Комиссией Сантера в 1999 году). В некоторых случаях парламент обладает прямыми консультационными полномочиями, при этом рекомендации должны реально соблюдаться Комиссией. Однако его роль в законодательном процессе остается ограниченной, поскольку ни один член не может фактически принимать законы без Комиссии и Совета, что означает власть («кратия») не находится в руках непосредственно избранных представителей народа («демо»): для ЕС еще не справедливо утверждение, что «управление находится в руках многих, а не некоторых». Question: Как часто проходят парламентские выборы?
Title: European_Union_law Paragraph: В то время как Комиссия обладает монополией на инициирование законодательства, Европейский Парламент и Совет Европейского Союза имеют полномочия внесения поправок и наложения вето на протяжении всего законодательного процесса. В соответствии со статьями 9 и 10 Договора о Европейском союзе ЕС соблюдает «принцип равенства своих граждан» и должен быть основан на «представительной демократии». На практике равенство и демократия несовершенны, поскольку избранные представители в Парламенте не могут инициировать законодательство против воли Комиссии граждане самых малых стран имеют в десять раз больший электоральный вес в Парламенте по сравнению с гражданами крупнейших стран и для принятия законодательства требуется «квалифицированное большинство» или консенсус Совета. Оправдание такого «дефицита демократии» в соответствии с договорами обычно сводится к тому, что для завершения интеграции европейской экономики и политических институтов требовалась техническая координация экспертов, на фоне развивавшегося понимания концепции ЕС широкими слоями населения и ослабления националистических настроений в послевоенный период. Со временем это привело к тому, что Парламент постепенно стал получать больший вес: сперва это было невыборное собрание, затем в него были проведены первые прямые выборы в 1979 году, после чего он стал получать больше прав в законодательном процессе. Поэтому права граждан ограничены по сравнению с демократическими политиками всех европейских государств-членов ЕС: в соответствии со статьей 11 TEU граждане и ассоциации имеют такие права, как обнародование своих взглядов и выдвижение инициативы, которая должна быть рассмотрена Комиссией при наличии одного миллиона подписей. Статья 227 TFEU содержит еще одно право граждан: обращаться с петицией в Парламент по вопросам, которые их затрагивают. Парламентские выборы, которые проводятся каждые пять лет, и выборы членов Европейского парламента в государствах-членах должны быть организованы пропорциональным представительством или единым передаваемым голосом. В Европарламенте насчитывается 750 депутатов, и их число «дигрессивно пропорционально» размеру страны-члена ЕС. Это означает, что, хотя Совет призван быть органом, представляющим государства-члены, на деле граждане малых государств-членов имеют больше прав голоса в Парламенте, чем граждане более крупных государств-членов. Депутаты Европарламента разделяются, как и в национальных парламентах, по партийным линиям: консервативная Европейская народная партия является в настоящее время самой большой, а партия европейских социалистов возглавляет оппозицию. Партии не получают государственного финансирования от ЕС, так как, по решению Европейского суда в судебном процессе Партии экологов "Зеленые" против парламента, этот вопрос должен был быть полностью урегулирован государствами-членами. Полномочия парламента включают в себя возбуждение расследования в связи с недобросовестным управлением или назначение омбудсмена до завершения любых судебных разбирательств. Парламент может потребовать от Комиссии ответа на вопросы и может вынести вотум недоверия всей Комиссии большинством в две трети голосов (как это произошло с Комиссией Сантера в 1999 году). В некоторых случаях парламент обладает прямыми консультационными полномочиями, при этом рекомендации должны реально соблюдаться Комиссией. Однако его роль в законодательном процессе остается ограниченной, поскольку ни один член не может фактически принимать законы без Комиссии и Совета, что означает власть («кратия») не находится в руках непосредственно избранных представителей народа («демо»): для ЕС еще не справедливо утверждение, что «управление находится в руках многих, а не некоторых». Question: Сколько голосов необходимо набрать для эффективного вынесения вотума недоверия Комиссии?
Title: European_Union_law Paragraph: В то время как Комиссия обладает монополией на инициирование законодательства, Европейский Парламент и Совет Европейского Союза имеют полномочия внесения поправок и наложения вето на протяжении всего законодательного процесса. В соответствии со статьями 9 и 10 Договора о Европейском союзе ЕС соблюдает «принцип равенства своих граждан» и должен быть основан на «представительной демократии». На практике равенство и демократия несовершенны, поскольку избранные представители в Парламенте не могут инициировать законодательство против воли Комиссии граждане самых малых стран имеют в десять раз больший электоральный вес в Парламенте по сравнению с гражданами крупнейших стран и для принятия законодательства требуется «квалифицированное большинство» или консенсус Совета. Оправдание такого «дефицита демократии» в соответствии с договорами обычно сводится к тому, что для завершения интеграции европейской экономики и политических институтов требовалась техническая координация экспертов, на фоне развивавшегося понимания концепции ЕС широкими слоями населения и ослабления националистических настроений в послевоенный период. Со временем это привело к тому, что Парламент постепенно стал получать больший вес: сперва это было невыборное собрание, затем в него были проведены первые прямые выборы в 1979 году, после чего он стал получать больше прав в законодательном процессе. Поэтому права граждан ограничены по сравнению с демократическими политиками всех европейских государств-членов ЕС: в соответствии со статьей 11 TEU граждане и ассоциации имеют такие права, как обнародование своих взглядов и выдвижение инициативы, которая должна быть рассмотрена Комиссией при наличии одного миллиона подписей. Статья 227 TFEU содержит еще одно право граждан: обращаться с петицией в Парламент по вопросам, которые их затрагивают. Парламентские выборы, которые проводятся каждые пять лет, и выборы членов Европейского парламента в государствах-членах должны быть организованы пропорциональным представительством или единым передаваемым голосом. В Европарламенте насчитывается 750 депутатов, и их число «дигрессивно пропорционально» размеру страны-члена ЕС. Это означает, что, хотя Совет призван быть органом, представляющим государства-члены, на деле граждане малых государств-членов имеют больше прав голоса в Парламенте, чем граждане более крупных государств-членов. Депутаты Европарламента разделяются, как и в национальных парламентах, по партийным линиям: консервативная Европейская народная партия является в настоящее время самой большой, а партия европейских социалистов возглавляет оппозицию. Партии не получают государственного финансирования от ЕС, так как, по решению Европейского суда в судебном процессе Партии экологов "Зеленые" против парламента, этот вопрос должен был быть полностью урегулирован государствами-членами. Полномочия парламента включают в себя возбуждение расследования в связи с недобросовестным управлением или назначение омбудсмена до завершения любых судебных разбирательств. Парламент может потребовать от Комиссии ответа на вопросы и может вынести вотум недоверия всей Комиссии большинством в две трети голосов (как это произошло с Комиссией Сантера в 1999 году). В некоторых случаях парламент обладает прямыми консультационными полномочиями, при этом рекомендации должны реально соблюдаться Комиссией. Однако его роль в законодательном процессе остается ограниченной, поскольку ни один член не может фактически принимать законы без Комиссии и Совета, что означает власть («кратия») не находится в руках непосредственно избранных представителей народа («демо»): для ЕС еще не справедливо утверждение, что «управление находится в руках многих, а не некоторых». Question: Через какие два органа парламент должен пройти в первую очередь, чтобы принять закон?
Title: European_Union_law Paragraph: В то время как Комиссия обладает монополией на инициирование законодательства, Европейский Парламент и Совет Европейского Союза имеют полномочия внесения поправок и наложения вето на протяжении всего законодательного процесса. В соответствии со статьями 9 и 10 Договора о Европейском союзе ЕС соблюдает «принцип равенства своих граждан» и должен быть основан на «представительной демократии». На практике равенство и демократия несовершенны, поскольку избранные представители в Парламенте не могут инициировать законодательство против воли Комиссии граждане самых малых стран имеют в десять раз больший электоральный вес в Парламенте по сравнению с гражданами крупнейших стран и для принятия законодательства требуется «квалифицированное большинство» или консенсус Совета. Оправдание такого «дефицита демократии» в соответствии с договорами обычно сводится к тому, что для завершения интеграции европейской экономики и политических институтов требовалась техническая координация экспертов, на фоне развивавшегося понимания концепции ЕС широкими слоями населения и ослабления националистических настроений в послевоенный период. Со временем это привело к тому, что Парламент постепенно стал получать больший вес: сперва это было невыборное собрание, затем в него были проведены первые прямые выборы в 1979 году, после чего он стал получать больше прав в законодательном процессе. Поэтому права граждан ограничены по сравнению с демократическими политиками всех европейских государств-членов ЕС: в соответствии со статьей 11 TEU граждане и ассоциации имеют такие права, как обнародование своих взглядов и выдвижение инициативы, которая должна быть рассмотрена Комиссией при наличии одного миллиона подписей. Статья 227 TFEU содержит еще одно право граждан: обращаться с петицией в Парламент по вопросам, которые их затрагивают. Парламентские выборы, которые проводятся каждые пять лет, и выборы членов Европейского парламента в государствах-членах должны быть организованы пропорциональным представительством или единым передаваемым голосом. В Европарламенте насчитывается 750 депутатов, и их число «дигрессивно пропорционально» размеру страны-члена ЕС. Это означает, что, хотя Совет призван быть органом, представляющим государства-члены, на деле граждане малых государств-членов имеют больше прав голоса в Парламенте, чем граждане более крупных государств-членов. Депутаты Европарламента разделяются, как и в национальных парламентах, по партийным линиям: консервативная Европейская народная партия является в настоящее время самой большой, а партия европейских социалистов возглавляет оппозицию. Партии не получают государственного финансирования от ЕС, так как, по решению Европейского суда в судебном процессе Партии экологов "Зеленые" против парламента, этот вопрос должен был быть полностью урегулирован государствами-членами. Полномочия парламента включают в себя возбуждение расследования в связи с недобросовестным управлением или назначение омбудсмена до завершения любых судебных разбирательств. Парламент может потребовать от Комиссии ответа на вопросы и может вынести вотум недоверия всей Комиссии большинством в две трети голосов (как это произошло с Комиссией Сантера в 1999 году). В некоторых случаях парламент обладает прямыми консультационными полномочиями, при этом рекомендации должны реально соблюдаться Комиссией. Однако его роль в законодательном процессе остается ограниченной, поскольку ни один член не может фактически принимать законы без Комиссии и Совета, что означает власть («кратия») не находится в руках непосредственно избранных представителей народа («демо»): для ЕС еще не справедливо утверждение, что «управление находится в руках многих, а не некоторых». Question: Какой субъект имеет монополию на инициирование законопроектов?
Title: European_Union_law Paragraph: В то время как Комиссия обладает монополией на инициирование законодательства, Европейский Парламент и Совет Европейского Союза имеют полномочия внесения поправок и наложения вето на протяжении всего законодательного процесса. В соответствии со статьями 9 и 10 Договора о Европейском союзе ЕС соблюдает «принцип равенства своих граждан» и должен быть основан на «представительной демократии». На практике равенство и демократия несовершенны, поскольку избранные представители в Парламенте не могут инициировать законодательство против воли Комиссии граждане самых малых стран имеют в десять раз больший электоральный вес в Парламенте по сравнению с гражданами крупнейших стран и для принятия законодательства требуется «квалифицированное большинство» или консенсус Совета. Оправдание такого «дефицита демократии» в соответствии с договорами обычно сводится к тому, что для завершения интеграции европейской экономики и политических институтов требовалась техническая координация экспертов, на фоне развивавшегося понимания концепции ЕС широкими слоями населения и ослабления националистических настроений в послевоенный период. Со временем это привело к тому, что Парламент постепенно стал получать больший вес: сперва это было невыборное собрание, затем в него были проведены первые прямые выборы в 1979 году, после чего он стал получать больше прав в законодательном процессе. Поэтому права граждан ограничены по сравнению с демократическими политиками всех европейских государств-членов ЕС: в соответствии со статьей 11 TEU граждане и ассоциации имеют такие права, как обнародование своих взглядов и выдвижение инициативы, которая должна быть рассмотрена Комиссией при наличии одного миллиона подписей. Статья 227 TFEU содержит еще одно право граждан: обращаться с петицией в Парламент по вопросам, которые их затрагивают. Парламентские выборы, которые проводятся каждые пять лет, и выборы членов Европейского парламента в государствах-членах должны быть организованы пропорциональным представительством или единым передаваемым голосом. В Европарламенте насчитывается 750 депутатов, и их число «дигрессивно пропорционально» размеру страны-члена ЕС. Это означает, что, хотя Совет призван быть органом, представляющим государства-члены, на деле граждане малых государств-членов имеют больше прав голоса в Парламенте, чем граждане более крупных государств-членов. Депутаты Европарламента разделяются, как и в национальных парламентах, по партийным линиям: консервативная Европейская народная партия является в настоящее время самой большой, а партия европейских социалистов возглавляет оппозицию. Партии не получают государственного финансирования от ЕС, так как, по решению Европейского суда в судебном процессе Партии экологов "Зеленые" против парламента, этот вопрос должен был быть полностью урегулирован государствами-членами. Полномочия парламента включают в себя возбуждение расследования в связи с недобросовестным управлением или назначение омбудсмена до завершения любых судебных разбирательств. Парламент может потребовать от Комиссии ответа на вопросы и может вынести вотум недоверия всей Комиссии большинством в две трети голосов (как это произошло с Комиссией Сантера в 1999 году). В некоторых случаях парламент обладает прямыми консультационными полномочиями, при этом рекомендации должны реально соблюдаться Комиссией. Однако его роль в законодательном процессе остается ограниченной, поскольку ни один член не может фактически принимать законы без Комиссии и Совета, что означает власть («кратия») не находится в руках непосредственно избранных представителей народа («демо»): для ЕС еще не справедливо утверждение, что «управление находится в руках многих, а не некоторых». Question: Какие органы имеют право вносить поправки и налагать вето в ходе законодательного процесса?
Title: European_Union_law Paragraph: В то время как Комиссия обладает монополией на инициирование законодательства, Европейский Парламент и Совет Европейского Союза имеют полномочия внесения поправок и наложения вето на протяжении всего законодательного процесса. В соответствии со статьями 9 и 10 Договора о Европейском союзе ЕС соблюдает «принцип равенства своих граждан» и должен быть основан на «представительной демократии». На практике равенство и демократия несовершенны, поскольку избранные представители в Парламенте не могут инициировать законодательство против воли Комиссии граждане самых малых стран имеют в десять раз больший электоральный вес в Парламенте по сравнению с гражданами крупнейших стран и для принятия законодательства требуется «квалифицированное большинство» или консенсус Совета. Оправдание такого «дефицита демократии» в соответствии с договорами обычно сводится к тому, что для завершения интеграции европейской экономики и политических институтов требовалась техническая координация экспертов, на фоне развивавшегося понимания концепции ЕС широкими слоями населения и ослабления националистических настроений в послевоенный период. Со временем это привело к тому, что Парламент постепенно стал получать больший вес: сперва это было невыборное собрание, затем в него были проведены первые прямые выборы в 1979 году, после чего он стал получать больше прав в законодательном процессе. Поэтому права граждан ограничены по сравнению с демократическими политиками всех европейских государств-членов ЕС: в соответствии со статьей 11 TEU граждане и ассоциации имеют такие права, как обнародование своих взглядов и выдвижение инициативы, которая должна быть рассмотрена Комиссией при наличии одного миллиона подписей. Статья 227 TFEU содержит еще одно право граждан: обращаться с петицией в Парламент по вопросам, которые их затрагивают. Парламентские выборы, которые проводятся каждые пять лет, и выборы членов Европейского парламента в государствах-членах должны быть организованы пропорциональным представительством или единым передаваемым голосом. В Европарламенте насчитывается 750 депутатов, и их число «дигрессивно пропорционально» размеру страны-члена ЕС. Это означает, что, хотя Совет призван быть органом, представляющим государства-члены, на деле граждане малых государств-членов имеют больше прав голоса в Парламенте, чем граждане более крупных государств-членов. Депутаты Европарламента разделяются, как и в национальных парламентах, по партийным линиям: консервативная Европейская народная партия является в настоящее время самой большой, а партия европейских социалистов возглавляет оппозицию. Партии не получают государственного финансирования от ЕС, так как, по решению Европейского суда в судебном процессе Партии экологов "Зеленые" против парламента, этот вопрос должен был быть полностью урегулирован государствами-членами. Полномочия парламента включают в себя возбуждение расследования в связи с недобросовестным управлением или назначение омбудсмена до завершения любых судебных разбирательств. Парламент может потребовать от Комиссии ответа на вопросы и может вынести вотум недоверия всей Комиссии большинством в две трети голосов (как это произошло с Комиссией Сантера в 1999 году). В некоторых случаях парламент обладает прямыми консультационными полномочиями, при этом рекомендации должны реально соблюдаться Комиссией. Однако его роль в законодательном процессе остается ограниченной, поскольку ни один член не может фактически принимать законы без Комиссии и Совета, что означает власть («кратия») не находится в руках непосредственно избранных представителей народа («демо»): для ЕС еще не справедливо утверждение, что «управление находится в руках многих, а не некоторых». Question: Когда состоялись первые прямые выборы?
Title: European_Union_law Paragraph: В то время как Комиссия обладает монополией на инициирование законодательства, Европейский Парламент и Совет Европейского Союза имеют полномочия внесения поправок и наложения вето на протяжении всего законодательного процесса. В соответствии со статьями 9 и 10 Договора о Европейском союзе ЕС соблюдает «принцип равенства своих граждан» и должен быть основан на «представительной демократии». На практике равенство и демократия несовершенны, поскольку избранные представители в Парламенте не могут инициировать законодательство против воли Комиссии граждане самых малых стран имеют в десять раз больший электоральный вес в Парламенте по сравнению с гражданами крупнейших стран и для принятия законодательства требуется «квалифицированное большинство» или консенсус Совета. Оправдание такого «дефицита демократии» в соответствии с договорами обычно сводится к тому, что для завершения интеграции европейской экономики и политических институтов требовалась техническая координация экспертов, на фоне развивавшегося понимания концепции ЕС широкими слоями населения и ослабления националистических настроений в послевоенный период. Со временем это привело к тому, что Парламент постепенно стал получать больший вес: сперва это было невыборное собрание, затем в него были проведены первые прямые выборы в 1979 году, после чего он стал получать больше прав в законодательном процессе. Поэтому права граждан ограничены по сравнению с демократическими политиками всех европейских государств-членов ЕС: в соответствии со статьей 11 TEU граждане и ассоциации имеют такие права, как обнародование своих взглядов и выдвижение инициативы, которая должна быть рассмотрена Комиссией при наличии одного миллиона подписей. Статья 227 TFEU содержит еще одно право граждан: обращаться с петицией в Парламент по вопросам, которые их затрагивают. Парламентские выборы, которые проводятся каждые пять лет, и выборы членов Европейского парламента в государствах-членах должны быть организованы пропорциональным представительством или единым передаваемым голосом. В Европарламенте насчитывается 750 депутатов, и их число «дигрессивно пропорционально» размеру страны-члена ЕС. Это означает, что, хотя Совет призван быть органом, представляющим государства-члены, на деле граждане малых государств-членов имеют больше прав голоса в Парламенте, чем граждане более крупных государств-членов. Депутаты Европарламента разделяются, как и в национальных парламентах, по партийным линиям: консервативная Европейская народная партия является в настоящее время самой большой, а партия европейских социалистов возглавляет оппозицию. Партии не получают государственного финансирования от ЕС, так как, по решению Европейского суда в судебном процессе Партии экологов "Зеленые" против парламента, этот вопрос должен был быть полностью урегулирован государствами-членами. Полномочия парламента включают в себя возбуждение расследования в связи с недобросовестным управлением или назначение омбудсмена до завершения любых судебных разбирательств. Парламент может потребовать от Комиссии ответа на вопросы и может вынести вотум недоверия всей Комиссии большинством в две трети голосов (как это произошло с Комиссией Сантера в 1999 году). В некоторых случаях парламент обладает прямыми консультационными полномочиями, при этом рекомендации должны реально соблюдаться Комиссией. Однако его роль в законодательном процессе остается ограниченной, поскольку ни один член не может фактически принимать законы без Комиссии и Совета, что означает власть («кратия») не находится в руках непосредственно избранных представителей народа («демо»): для ЕС еще не справедливо утверждение, что «управление находится в руках многих, а не некоторых». Question: Как часто проходят парламентские выборы?
Title: European_Union_law Paragraph: В то время как Комиссия обладает монополией на инициирование законодательства, Европейский Парламент и Совет Европейского Союза имеют полномочия внесения поправок и наложения вето на протяжении всего законодательного процесса. В соответствии со статьями 9 и 10 Договора о Европейском союзе ЕС соблюдает «принцип равенства своих граждан» и должен быть основан на «представительной демократии». На практике равенство и демократия несовершенны, поскольку избранные представители в Парламенте не могут инициировать законодательство против воли Комиссии граждане самых малых стран имеют в десять раз больший электоральный вес в Парламенте по сравнению с гражданами крупнейших стран и для принятия законодательства требуется «квалифицированное большинство» или консенсус Совета. Оправдание такого «дефицита демократии» в соответствии с договорами обычно сводится к тому, что для завершения интеграции европейской экономики и политических институтов требовалась техническая координация экспертов, на фоне развивавшегося понимания концепции ЕС широкими слоями населения и ослабления националистических настроений в послевоенный период. Со временем это привело к тому, что Парламент постепенно стал получать больший вес: сперва это было невыборное собрание, затем в него были проведены первые прямые выборы в 1979 году, после чего он стал получать больше прав в законодательном процессе. Поэтому права граждан ограничены по сравнению с демократическими политиками всех европейских государств-членов ЕС: в соответствии со статьей 11 TEU граждане и ассоциации имеют такие права, как обнародование своих взглядов и выдвижение инициативы, которая должна быть рассмотрена Комиссией при наличии одного миллиона подписей. Статья 227 TFEU содержит еще одно право граждан: обращаться с петицией в Парламент по вопросам, которые их затрагивают. Парламентские выборы, которые проводятся каждые пять лет, и выборы членов Европейского парламента в государствах-членах должны быть организованы пропорциональным представительством или единым передаваемым голосом. В Европарламенте насчитывается 750 депутатов, и их число «дигрессивно пропорционально» размеру страны-члена ЕС. Это означает, что, хотя Совет призван быть органом, представляющим государства-члены, на деле граждане малых государств-членов имеют больше прав голоса в Парламенте, чем граждане более крупных государств-членов. Депутаты Европарламента разделяются, как и в национальных парламентах, по партийным линиям: консервативная Европейская народная партия является в настоящее время самой большой, а партия европейских социалистов возглавляет оппозицию. Партии не получают государственного финансирования от ЕС, так как, по решению Европейского суда в судебном процессе Партии экологов "Зеленые" против парламента, этот вопрос должен был быть полностью урегулирован государствами-членами. Полномочия парламента включают в себя возбуждение расследования в связи с недобросовестным управлением или назначение омбудсмена до завершения любых судебных разбирательств. Парламент может потребовать от Комиссии ответа на вопросы и может вынести вотум недоверия всей Комиссии большинством в две трети голосов (как это произошло с Комиссией Сантера в 1999 году). В некоторых случаях парламент обладает прямыми консультационными полномочиями, при этом рекомендации должны реально соблюдаться Комиссией. Однако его роль в законодательном процессе остается ограниченной, поскольку ни один член не может фактически принимать законы без Комиссии и Совета, что означает власть («кратия») не находится в руках непосредственно избранных представителей народа («демо»): для ЕС еще не справедливо утверждение, что «управление находится в руках многих, а не некоторых». Question: Какая партия в настоящее время является самой крупной среди партийных структур?
Title: European_Union_law Paragraph: С момента своего основания ЕС действует в условиях растущего плюрализма национальных и глобализирующихся правовых систем. Это означает, что как Европейскому Суду, так и верховным национальным судам пришлось разработать принципы разрешения коллизий правовых норм между различными системами. В самом ЕС Суд считает, что если законодательство ЕС противоречит положению национального законодательства, то преимущественную силу имеет законодательство ЕС. В первом крупном деле 1964 года, Коста против ENEL, миланский юрист и бывший акционер энергетической компании по имени Коста отказался оплачивать Enel счет за электроэнергию, в знак протеста против национализации итальянских энергетических корпораций. Он заявил, что итальянский закон о национализации противоречит Римскому договору, и потребовал передачи дела как в Конституционный суд Италии, так и в Европейский суда в соответствии со статьей 267 TFEU. Конституционный суд Италии вынес заключение, что, поскольку закон о национализации был принят в 1962 году, а договор вступил в силу в 1958 году, Коста не имеет права на иск. Напротив, Европейский суд постановил, что в конечном счете Римский договор никоим образом не препятствует национализации энергетики, и в любом случае, согласно положениям Договора, иск мог быть предъявлен только Комиссией, а не г-ном Костой. Однако в принципе г-н Коста имел право заявить, что Договор противоречит национальному законодательству, и суд был обязан рассмотреть его претензию, чтобы передать дело в Европейский суд, если его решение не будет обжаловано. Европейский суд, повторив свое мнение в судебном процессе компании Ван Генд ен Лоос, заявил, что государства-члены «хотя и в ограниченных сферах, но урезали свои суверенные права и создали совокупность законов, применимых как к своим гражданам, так и к себе» на основе «принципа взаимности». Законодательство ЕС не может «быть отменено внутренними правовыми положениями, какими бы правовыми нормами они ни были сформулированы... не поставив под сомнение правовую основу всего сообщества». Это означало неприменимость любого «последующего одностороннего акта» государства-члена. Аналогичным образом, в деле Управления финансов Италии против фирмы Simmenthal SpA, компания Simmenthal SpA утверждала, что плата за санитарно-эпидемиологический контроль в соответствии с итальянским законом 1970 года об импорте говядины из Франции в Италию противоречила двум правилам от 1964 и 1968 годов. В соответствии с «принципом верховенства права Сообщества», заявил Европейский Суд, «меры прямого действия институтов» (такие как Регламент в данном случае) «автоматически делают неприменимыми любые противоречащие им положения действующего национального законодательства». Это было необходимо для того, чтобы предотвратить «соответствующее отрицание» Договора «обязательств, принятых безоговорочно и безотзывно государствами-членами», что могло «поставить под угрозу сами основы» ЕС. Однако, несмотря на мнения Европейского суда, национальные суды стран-участниц не согласились с таким толкованием. Question: Если между законодательством ЕС и национальным законодательством возникает коллизия, то какое из них имеет преимущественную силу?
Title: European_Union_law Paragraph: С момента своего основания ЕС действует в условиях растущего плюрализма национальных и глобализирующихся правовых систем. Это означает, что как Европейскому Суду, так и верховным национальным судам пришлось разработать принципы разрешения коллизий правовых норм между различными системами. В самом ЕС Суд считает, что если законодательство ЕС противоречит положению национального законодательства, то преимущественную силу имеет законодательство ЕС. В первом крупном деле 1964 года, Коста против ENEL, миланский юрист и бывший акционер энергетической компании по имени Коста отказался оплачивать Enel счет за электроэнергию, в знак протеста против национализации итальянских энергетических корпораций. Он заявил, что итальянский закон о национализации противоречит Римскому договору, и потребовал передачи дела как в Конституционный суд Италии, так и в Европейский суда в соответствии со статьей 267 TFEU. Конституционный суд Италии вынес заключение, что, поскольку закон о национализации был принят в 1962 году, а договор вступил в силу в 1958 году, Коста не имеет права на иск. Напротив, Европейский суд постановил, что в конечном счете Римский договор никоим образом не препятствует национализации энергетики, и в любом случае, согласно положениям Договора, иск мог быть предъявлен только Комиссией, а не г-ном Костой. Однако в принципе г-н Коста имел право заявить, что Договор противоречит национальному законодательству, и суд был обязан рассмотреть его претензию, чтобы передать дело в Европейский суд, если его решение не будет обжаловано. Европейский суд, повторив свое мнение в судебном процессе компании Ван Генд ен Лоос, заявил, что государства-члены «хотя и в ограниченных сферах, но урезали свои суверенные права и создали совокупность законов, применимых как к своим гражданам, так и к себе» на основе «принципа взаимности». Законодательство ЕС не может «быть отменено внутренними правовыми положениями, какими бы правовыми нормами они ни были сформулированы... не поставив под сомнение правовую основу всего сообщества». Это означало неприменимость любого «последующего одностороннего акта» государства-члена. Аналогичным образом, в деле Управления финансов Италии против фирмы Simmenthal SpA, компания Simmenthal SpA утверждала, что плата за санитарно-эпидемиологический контроль в соответствии с итальянским законом 1970 года об импорте говядины из Франции в Италию противоречила двум правилам от 1964 и 1968 годов. В соответствии с «принципом верховенства права Сообщества», заявил Европейский Суд, «меры прямого действия институтов» (такие как Регламент в данном случае) «автоматически делают неприменимыми любые противоречащие им положения действующего национального законодательства». Это было необходимо для того, чтобы предотвратить «соответствующее отрицание» Договора «обязательств, принятых безоговорочно и безотзывно государствами-членами», что могло «поставить под угрозу сами основы» ЕС. Однако, несмотря на мнения Европейского суда, национальные суды стран-участниц не согласились с таким толкованием. Question: По какой причине Конституционный суд Италии вынес решение, в результате чего г-н Коста проиграл иск против ENEL?
Title: European_Union_law Paragraph: С момента своего основания ЕС действует в условиях растущего плюрализма национальных и глобализирующихся правовых систем. Это означает, что как Европейскому Суду, так и верховным национальным судам пришлось разработать принципы разрешения коллизий правовых норм между различными системами. В самом ЕС Суд считает, что если законодательство ЕС противоречит положению национального законодательства, то преимущественную силу имеет законодательство ЕС. В первом крупном деле 1964 года, Коста против ENEL, миланский юрист и бывший акционер энергетической компании по имени Коста отказался оплачивать Enel счет за электроэнергию, в знак протеста против национализации итальянских энергетических корпораций. Он заявил, что итальянский закон о национализации противоречит Римскому договору, и потребовал передачи дела как в Конституционный суд Италии, так и в Европейский суда в соответствии со статьей 267 TFEU. Конституционный суд Италии вынес заключение, что, поскольку закон о национализации был принят в 1962 году, а договор вступил в силу в 1958 году, Коста не имеет права на иск. Напротив, Европейский суд постановил, что в конечном счете Римский договор никоим образом не препятствует национализации энергетики, и в любом случае, согласно положениям Договора, иск мог быть предъявлен только Комиссией, а не г-ном Костой. Однако в принципе г-н Коста имел право заявить, что Договор противоречит национальному законодательству, и суд был обязан рассмотреть его претензию, чтобы передать дело в Европейский суд, если его решение не будет обжаловано. Европейский суд, повторив свое мнение в судебном процессе компании Ван Генд ен Лоос, заявил, что государства-члены «хотя и в ограниченных сферах, но урезали свои суверенные права и создали совокупность законов, применимых как к своим гражданам, так и к себе» на основе «принципа взаимности». Законодательство ЕС не может «быть отменено внутренними правовыми положениями, какими бы правовыми нормами они ни были сформулированы... не поставив под сомнение правовую основу всего сообщества». Это означало неприменимость любого «последующего одностороннего акта» государства-члена. Аналогичным образом, в деле Управления финансов Италии против фирмы Simmenthal SpA, компания Simmenthal SpA утверждала, что плата за санитарно-эпидемиологический контроль в соответствии с итальянским законом 1970 года об импорте говядины из Франции в Италию противоречила двум правилам от 1964 и 1968 годов. В соответствии с «принципом верховенства права Сообщества», заявил Европейский Суд, «меры прямого действия институтов» (такие как Регламент в данном случае) «автоматически делают неприменимыми любые противоречащие им положения действующего национального законодательства». Это было необходимо для того, чтобы предотвратить «соответствующее отрицание» Договора «обязательств, принятых безоговорочно и безотзывно государствами-членами», что могло «поставить под угрозу сами основы» ЕС. Однако, несмотря на мнения Европейского суда, национальные суды стран-участниц не согласились с таким толкованием. Question: В какие два года были приняты Регламенты ЕС, противоречащие итальянскому законодательству, которые послужили причиной иска Simmenthal SpA? 
Title: European_Union_law Paragraph: С момента своего основания ЕС действует в условиях растущего плюрализма национальных и глобализирующихся правовых систем. Это означает, что как Европейскому Суду, так и верховным национальным судам пришлось разработать принципы разрешения коллизий правовых норм между различными системами. В самом ЕС Суд считает, что если законодательство ЕС противоречит положению национального законодательства, то преимущественную силу имеет законодательство ЕС. В первом крупном деле 1964 года, Коста против ENEL, миланский юрист и бывший акционер энергетической компании по имени Коста отказался оплачивать Enel счет за электроэнергию, в знак протеста против национализации итальянских энергетических корпораций. Он заявил, что итальянский закон о национализации противоречит Римскому договору, и потребовал передачи дела как в Конституционный суд Италии, так и в Европейский суда в соответствии со статьей 267 TFEU. Конституционный суд Италии вынес заключение, что, поскольку закон о национализации был принят в 1962 году, а договор вступил в силу в 1958 году, Коста не имеет права на иск. Напротив, Европейский суд постановил, что в конечном счете Римский договор никоим образом не препятствует национализации энергетики, и в любом случае, согласно положениям Договора, иск мог быть предъявлен только Комиссией, а не г-ном Костой. Однако в принципе г-н Коста имел право заявить, что Договор противоречит национальному законодательству, и суд был обязан рассмотреть его претензию, чтобы передать дело в Европейский суд, если его решение не будет обжаловано. Европейский суд, повторив свое мнение в судебном процессе компании Ван Генд ен Лоос, заявил, что государства-члены «хотя и в ограниченных сферах, но урезали свои суверенные права и создали совокупность законов, применимых как к своим гражданам, так и к себе» на основе «принципа взаимности». Законодательство ЕС не может «быть отменено внутренними правовыми положениями, какими бы правовыми нормами они ни были сформулированы... не поставив под сомнение правовую основу всего сообщества». Это означало неприменимость любого «последующего одностороннего акта» государства-члена. Аналогичным образом, в деле Управления финансов Италии против фирмы Simmenthal SpA, компания Simmenthal SpA утверждала, что плата за санитарно-эпидемиологический контроль в соответствии с итальянским законом 1970 года об импорте говядины из Франции в Италию противоречила двум правилам от 1964 и 1968 годов. В соответствии с «принципом верховенства права Сообщества», заявил Европейский Суд, «меры прямого действия институтов» (такие как Регламент в данном случае) «автоматически делают неприменимыми любые противоречащие им положения действующего национального законодательства». Это было необходимо для того, чтобы предотвратить «соответствующее отрицание» Договора «обязательств, принятых безоговорочно и безотзывно государствами-членами», что могло «поставить под угрозу сами основы» ЕС. Однако, несмотря на мнения Европейского суда, национальные суды стран-участниц не согласились с таким толкованием. Question: Какие органы должны были разработать принципы урегулирования коллизий между законами различных систем?
Title: European_Union_law Paragraph: С момента своего основания ЕС действует в условиях растущего плюрализма национальных и глобализирующихся правовых систем. Это означает, что как Европейскому Суду, так и верховным национальным судам пришлось разработать принципы разрешения коллизий правовых норм между различными системами. В самом ЕС Суд считает, что если законодательство ЕС противоречит положению национального законодательства, то преимущественную силу имеет законодательство ЕС. В первом крупном деле 1964 года, Коста против ENEL, миланский юрист и бывший акционер энергетической компании по имени Коста отказался оплачивать Enel счет за электроэнергию, в знак протеста против национализации итальянских энергетических корпораций. Он заявил, что итальянский закон о национализации противоречит Римскому договору, и потребовал передачи дела как в Конституционный суд Италии, так и в Европейский суда в соответствии со статьей 267 TFEU. Конституционный суд Италии вынес заключение, что, поскольку закон о национализации был принят в 1962 году, а договор вступил в силу в 1958 году, Коста не имеет права на иск. Напротив, Европейский суд постановил, что в конечном счете Римский договор никоим образом не препятствует национализации энергетики, и в любом случае, согласно положениям Договора, иск мог быть предъявлен только Комиссией, а не г-ном Костой. Однако в принципе г-н Коста имел право заявить, что Договор противоречит национальному законодательству, и суд был обязан рассмотреть его претензию, чтобы передать дело в Европейский суд, если его решение не будет обжаловано. Европейский суд, повторив свое мнение в судебном процессе компании Ван Генд ен Лоос, заявил, что государства-члены «хотя и в ограниченных сферах, но урезали свои суверенные права и создали совокупность законов, применимых как к своим гражданам, так и к себе» на основе «принципа взаимности». Законодательство ЕС не может «быть отменено внутренними правовыми положениями, какими бы правовыми нормами они ни были сформулированы... не поставив под сомнение правовую основу всего сообщества». Это означало неприменимость любого «последующего одностороннего акта» государства-члена. Аналогичным образом, в деле Управления финансов Италии против фирмы Simmenthal SpA, компания Simmenthal SpA утверждала, что плата за санитарно-эпидемиологический контроль в соответствии с итальянским законом 1970 года об импорте говядины из Франции в Италию противоречила двум правилам от 1964 и 1968 годов. В соответствии с «принципом верховенства права Сообщества», заявил Европейский Суд, «меры прямого действия институтов» (такие как Регламент в данном случае) «автоматически делают неприменимыми любые противоречащие им положения действующего национального законодательства». Это было необходимо для того, чтобы предотвратить «соответствующее отрицание» Договора «обязательств, принятых безоговорочно и безотзывно государствами-членами», что могло «поставить под угрозу сами основы» ЕС. Однако, несмотря на мнения Европейского суда, национальные суды стран-участниц не согласились с таким толкованием. Question: Когда происходил процесс Косты против ENEL?
Title: European_Union_law Paragraph: С момента своего основания ЕС действует в условиях растущего плюрализма национальных и глобализирующихся правовых систем. Это означает, что как Европейскому Суду, так и верховным национальным судам пришлось разработать принципы разрешения коллизий правовых норм между различными системами. В самом ЕС Суд считает, что если законодательство ЕС противоречит положению национального законодательства, то преимущественную силу имеет законодательство ЕС. В первом крупном деле 1964 года, Коста против ENEL, миланский юрист и бывший акционер энергетической компании по имени Коста отказался оплачивать Enel счет за электроэнергию, в знак протеста против национализации итальянских энергетических корпораций. Он заявил, что итальянский закон о национализации противоречит Римскому договору, и потребовал передачи дела как в Конституционный суд Италии, так и в Европейский суда в соответствии со статьей 267 TFEU. Конституционный суд Италии вынес заключение, что, поскольку закон о национализации был принят в 1962 году, а договор вступил в силу в 1958 году, Коста не имеет права на иск. Напротив, Европейский суд постановил, что в конечном счете Римский договор никоим образом не препятствует национализации энергетики, и в любом случае, согласно положениям Договора, иск мог быть предъявлен только Комиссией, а не г-ном Костой. Однако в принципе г-н Коста имел право заявить, что Договор противоречит национальному законодательству, и суд был обязан рассмотреть его претензию, чтобы передать дело в Европейский суд, если его решение не будет обжаловано. Европейский суд, повторив свое мнение в судебном процессе компании Ван Генд ен Лоос, заявил, что государства-члены «хотя и в ограниченных сферах, но урезали свои суверенные права и создали совокупность законов, применимых как к своим гражданам, так и к себе» на основе «принципа взаимности». Законодательство ЕС не может «быть отменено внутренними правовыми положениями, какими бы правовыми нормами они ни были сформулированы... не поставив под сомнение правовую основу всего сообщества». Это означало неприменимость любого «последующего одностороннего акта» государства-члена. Аналогичным образом, в деле Управления финансов Италии против фирмы Simmenthal SpA, компания Simmenthal SpA утверждала, что плата за санитарно-эпидемиологический контроль в соответствии с итальянским законом 1970 года об импорте говядины из Франции в Италию противоречила двум правилам от 1964 и 1968 годов. В соответствии с «принципом верховенства права Сообщества», заявил Европейский Суд, «меры прямого действия институтов» (такие как Регламент в данном случае) «автоматически делают неприменимыми любые противоречащие им положения действующего национального законодательства». Это было необходимо для того, чтобы предотвратить «соответствующее отрицание» Договора «обязательств, принятых безоговорочно и безотзывно государствами-членами», что могло «поставить под угрозу сами основы» ЕС. Однако, несмотря на мнения Европейского суда, национальные суды стран-участниц не согласились с таким толкованием. Question: Какой суд утверждал, что Римский договор не препятствует национализации энергетики?
Title: European_Union_law Paragraph: Ни в одном из первоначальных договоров, учреждающих Европейский Союз, не упоминается защита основных прав. Меры Европейского союза, т.е. законодательные и административные меры, принимаемые учреждениями Европейского союза, не предполагалось распространять на права человека. В то время единственным предметом озабоченности было то, что необходимо предотвратить нарушения прав человека в государствах-участницах, отсюда вытекает принятие Европейской конвенции по правам человека в 1950 году и учреждение Европейского суда по правам человека. Европейский суд признал фундаментальные права в качестве главного принципа права Европейского Союза, поскольку необходимость обеспечения того, чтобы меры Европейского Союза были совместимы с правами человека, закрепленными в конституции государств-участниц, стала еще более очевидной. В 1999 году Европейский Совет учредил орган, которому было поручено разработать Европейскую хартию прав человека, которая могла бы стать конституционной основой для Европейского Союза и в этом качестве была специально адаптирована для применения к Европейскому Союзу и его институтам. Хартия Европейского союза об основных правах составлена на основе Европейской конвенции по правам человека и основным свободам, Декларации об основных правах, принятой Европейским парламентом в 1989 году, и на основе договоров Европейского союза. Question: Сколько первоначальных учредительных договоров ЕС защищали основные права человека?
Title: European_Union_law Paragraph: Ни в одном из первоначальных договоров, учреждающих Европейский Союз, не упоминается защита основных прав. Меры Европейского союза, т.е. законодательные и административные меры, принимаемые учреждениями Европейского союза, не предполагалось распространять на права человека. В то время единственным предметом озабоченности было то, что необходимо предотвратить нарушения прав человека в государствах-участницах, отсюда вытекает принятие Европейской конвенции по правам человека в 1950 году и учреждение Европейского суда по правам человека. Европейский суд признал фундаментальные права в качестве главного принципа права Европейского Союза, поскольку необходимость обеспечения того, чтобы меры Европейского Союза были совместимы с правами человека, закрепленными в конституции государств-участниц, стала еще более очевидной. В 1999 году Европейский Совет учредил орган, которому было поручено разработать Европейскую хартию прав человека, которая могла бы стать конституционной основой для Европейского Союза и в этом качестве была специально адаптирована для применения к Европейскому Союзу и его институтам. Хартия Европейского союза об основных правах составлена на основе Европейской конвенции по правам человека и основным свободам, Декларации об основных правах, принятой Европейским парламентом в 1989 году, и на основе договоров Европейского союза. Question: Какие органы первоначально занимались предотвращением нарушений прав человека?
Title: European_Union_law Paragraph: Ни в одном из первоначальных договоров, учреждающих Европейский Союз, не упоминается защита основных прав. Меры Европейского союза, т.е. законодательные и административные меры, принимаемые учреждениями Европейского союза, не предполагалось распространять на права человека. В то время единственным предметом озабоченности было то, что необходимо предотвратить нарушения прав человека в государствах-участницах, отсюда вытекает принятие Европейской конвенции по правам человека в 1950 году и учреждение Европейского суда по правам человека. Европейский суд признал фундаментальные права в качестве главного принципа права Европейского Союза, поскольку необходимость обеспечения того, чтобы меры Европейского Союза были совместимы с правами человека, закрепленными в конституции государств-участниц, стала еще более очевидной. В 1999 году Европейский Совет учредил орган, которому было поручено разработать Европейскую хартию прав человека, которая могла бы стать конституционной основой для Европейского Союза и в этом качестве была специально адаптирована для применения к Европейскому Союзу и его институтам. Хартия Европейского союза об основных правах составлена на основе Европейской конвенции по правам человека и основным свободам, Декларации об основных правах, принятой Европейским парламентом в 1989 году, и на основе договоров Европейского союза. Question: Когда была принята Европейская конвенция по правам человека?
Title: European_Union_law Paragraph: Ни в одном из первоначальных договоров, учреждающих Европейский Союз, не упоминается защита основных прав. Меры Европейского союза, т.е. законодательные и административные меры, принимаемые учреждениями Европейского союза, не предполагалось распространять на права человека. В то время единственным предметом озабоченности было то, что необходимо предотвратить нарушения прав человека в государствах-участницах, отсюда вытекает принятие Европейской конвенции по правам человека в 1950 году и учреждение Европейского суда по правам человека. Европейский суд признал фундаментальные права в качестве главного принципа права Европейского Союза, поскольку необходимость обеспечения того, чтобы меры Европейского Союза были совместимы с правами человека, закрепленными в конституции государств-участниц, стала еще более очевидной. В 1999 году Европейский Совет учредил орган, которому было поручено разработать Европейскую хартию прав человека, которая могла бы стать конституционной основой для Европейского Союза и в этом качестве была специально адаптирована для применения к Европейскому Союзу и его институтам. Хартия Европейского союза об основных правах составлена на основе Европейской конвенции по правам человека и основным свободам, Декларации об основных правах, принятой Европейским парламентом в 1989 году, и на основе договоров Европейского союза. Question: Какой еще орган был создан одновременно с Европейской конвенцией по правам человека?
Title: European_Union_law Paragraph: Ни в одном из первоначальных договоров, учреждающих Европейский Союз, не упоминается защита основных прав. Меры Европейского союза, т.е. законодательные и административные меры, принимаемые учреждениями Европейского союза, не предполагалось распространять на права человека. В то время единственным предметом озабоченности было то, что необходимо предотвратить нарушения прав человека в государствах-участницах, отсюда вытекает принятие Европейской конвенции по правам человека в 1950 году и учреждение Европейского суда по правам человека. Европейский суд признал фундаментальные права в качестве главного принципа права Европейского Союза, поскольку необходимость обеспечения того, чтобы меры Европейского Союза были совместимы с правами человека, закрепленными в конституции государств-участниц, стала еще более очевидной. В 1999 году Европейский Совет учредил орган, которому было поручено разработать Европейскую хартию прав человека, которая могла бы стать конституционной основой для Европейского Союза и в этом качестве была специально адаптирована для применения к Европейскому Союзу и его институтам. Хартия Европейского союза об основных правах составлена на основе Европейской конвенции по правам человека и основным свободам, Декларации об основных правах, принятой Европейским парламентом в 1989 году, и на основе договоров Европейского союза. Question: Когда Европейский совет поручил определенному органу разработать Европейскую хартию прав человека?
Title: European_Union_law Paragraph: После избрания Лейбористской партии Великобритании в правительство в 1997 году, Великобритания официально подписала Соглашение о социальной политике, что позволило включить его с незначительными поправками в качестве Социальной главы Амстердамского договора 1997 года. Впоследствии Великобритания приняла основное законодательство, ранее согласованное в рамках Соглашения о социальной политике — Директиву о консультировании работников 1994 года, которая требовала проводить консультации сотрудников на предприятиях и Директиву об отпуске по уходу за ребенком от 1996 года. За 10 лет, прошедших после подписания Амстердамского договора 1997 года и принятия Социальной главы, Европейский союз предпринял политические инициативы в различных областях социальной политики, включая трудовые и промышленные отношения, равенство возможностей, здравоохранение и безопасность, общественное здравоохранение, защиту детей, инвалидов и пожилых людей, борьбу с бедностью, защиту трудящихся-мигрантов, образование, профессиональную подготовку и поддержку молодежи. Question: Что привело Великобританию к подписанию соглашения о социальной политике?
Title: European_Union_law Paragraph: После избрания Лейбористской партии Великобритании в правительство в 1997 году, Великобритания официально подписала Соглашение о социальной политике, что позволило включить его с незначительными поправками в качестве Социальной главы Амстердамского договора 1997 года. Впоследствии Великобритания приняла основное законодательство, ранее согласованное в рамках Соглашения о социальной политике — Директиву о консультировании работников 1994 года, которая требовала проводить консультации сотрудников на предприятиях и Директиву об отпуске по уходу за ребенком от 1996 года. За 10 лет, прошедших после подписания Амстердамского договора 1997 года и принятия Социальной главы, Европейский союз предпринял политические инициативы в различных областях социальной политики, включая трудовые и промышленные отношения, равенство возможностей, здравоохранение и безопасность, общественное здравоохранение, защиту детей, инвалидов и пожилых людей, борьбу с бедностью, защиту трудящихся-мигрантов, образование, профессиональную подготовку и поддержку молодежи. Question: Когда Великобритания официально подписала Соглашение о социальной политике?
Title: European_Union_law Paragraph: После избрания Лейбористской партии Великобритании в правительство в 1997 году, Великобритания официально подписала Соглашение о социальной политике, что позволило включить его с незначительными поправками в качестве Социальной главы Амстердамского договора 1997 года. Впоследствии Великобритания приняла основное законодательство, ранее согласованное в рамках Соглашения о социальной политике — Директиву о консультировании работников 1994 года, которая требовала проводить консультации сотрудников на предприятиях и Директиву об отпуске по уходу за ребенком от 1996 года. За 10 лет, прошедших после подписания Амстердамского договора 1997 года и принятия Социальной главы, Европейский союз предпринял политические инициативы в различных областях социальной политики, включая трудовые и промышленные отношения, равенство возможностей, здравоохранение и безопасность, общественное здравоохранение, защиту детей, инвалидов и пожилых людей, борьбу с бедностью, защиту трудящихся-мигрантов, образование, профессиональную подготовку и поддержку молодежи. Question: Какая из упомянутых директив была создана в 1994 году?
Title: European_Union_law Paragraph: После избрания Лейбористской партии Великобритании в правительство в 1997 году, Великобритания официально подписала Соглашение о социальной политике, что позволило включить его с незначительными поправками в качестве Социальной главы Амстердамского договора 1997 года. Впоследствии Великобритания приняла основное законодательство, ранее согласованное в рамках Соглашения о социальной политике — Директиву о консультировании работников 1994 года, которая требовала проводить консультации сотрудников на предприятиях и Директиву об отпуске по уходу за ребенком от 1996 года. За 10 лет, прошедших после подписания Амстердамского договора 1997 года и принятия Социальной главы, Европейский союз предпринял политические инициативы в различных областях социальной политики, включая трудовые и промышленные отношения, равенство возможностей, здравоохранение и безопасность, общественное здравоохранение, защиту детей, инвалидов и пожилых людей, борьбу с бедностью, защиту трудящихся-мигрантов, образование, профессиональную подготовку и поддержку молодежи. Question: Когда была создана директива об отпуске по уходу за ребенком для родителей?
Title: European_Union_law Paragraph: После избрания Лейбористской партии Великобритании в правительство в 1997 году, Великобритания официально подписала Соглашение о социальной политике, что позволило включить его с незначительными поправками в качестве Социальной главы Амстердамского договора 1997 года. Впоследствии Великобритания приняла основное законодательство, ранее согласованное в рамках Соглашения о социальной политике — Директиву о консультировании работников 1994 года, которая требовала проводить консультации сотрудников на предприятиях и Директиву об отпуске по уходу за ребенком от 1996 года. За 10 лет, прошедших после подписания Амстердамского договора 1997 года и принятия Социальной главы, Европейский союз предпринял политические инициативы в различных областях социальной политики, включая трудовые и промышленные отношения, равенство возможностей, здравоохранение и безопасность, общественное здравоохранение, защиту детей, инвалидов и пожилых людей, борьбу с бедностью, защиту трудящихся-мигрантов, образование, профессиональную подготовку и поддержку молодежи. Question: Что предписывалось проводить согласно Директиве о консультировании работников?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Дождевые леса Амазонки (португальский: Floresta Amazônica или Amazônica, испанский: Selva Amazónica, Amazonía или обычно Amazonia, французский: Forêt amazonienne, голландский: Amazoneregenwoud), также известные как Амазония или джунгли Амазонки — это влажный широколиственный лес, покрывающий большую часть бассейна Амазонки в Южной Америке. Бассейн охватывает 7 000 000 квадратных километров (2 700 000 квадратных миль), из которых 5 500 000 квадратных километров (2 100 000 квадратных миль) покрыты дождевыми лесами. Этот регион включает в себя территорию, принадлежащую девяти странам. Большая часть леса находится в Бразилии — 60% дождевых лесов — далее следуют Перу с 13%, Колумбия с 10% и незначительные площади в Венесуэле, Эквадоре, Боливии, Гайане, Суринаме и Французской Гвиане. Государства или департаменты в четырех странах содержат слово «Амазония» в своих названиях. Амазония содержит более половины оставшихся дождевых лесов планеты и включает в себя самый большой и разнообразный в биологическом отношении тропический лесной массив в мире, с приблизительно 390 миллиардами деревьев 16 000 видов. Question: Какое название также используется для описания дождевых лесов Амазонки на русском языке?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Дождевые леса Амазонки (португальский: Floresta Amazônica или Amazônica, испанский: Selva Amazónica, Amazonía или обычно Amazonia, французский: Forêt amazonienne, голландский: Amazoneregenwoud), также известные как Амазония или джунгли Амазонки — это влажный широколиственный лес, покрывающий большую часть бассейна Амазонки в Южной Америке. Бассейн охватывает 7 000 000 квадратных километров (2 700 000 квадратных миль), из которых 5 500 000 квадратных километров (2 100 000 квадратных миль) покрыты дождевыми лесами. Этот регион включает в себя территорию, принадлежащую девяти странам. Большая часть леса находится в Бразилии — 60% дождевых лесов — далее следуют Перу с 13%, Колумбия с 10% и незначительные площади в Венесуэле, Эквадоре, Боливии, Гайане, Суринаме и Французской Гвиане. Государства или департаменты в четырех странах содержат слово «Амазония» в своих названиях. Амазония содержит более половины оставшихся дождевых лесов планеты и включает в себя самый большой и разнообразный в биологическом отношении тропический лесной массив в мире, с приблизительно 390 миллиардами деревьев 16 000 видов. Question: Сколько квадратных километров дождевых лесов насчитывается в бассейне реки?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Дождевые леса Амазонки (португальский: Floresta Amazônica или Amazônica, испанский: Selva Amazónica, Amazonía или обычно Amazonia, французский: Forêt amazonienne, голландский: Amazoneregenwoud), также известные как Амазония или джунгли Амазонки — это влажный широколиственный лес, покрывающий большую часть бассейна Амазонки в Южной Америке. Бассейн охватывает 7 000 000 квадратных километров (2 700 000 квадратных миль), из которых 5 500 000 квадратных километров (2 100 000 квадратных миль) покрыты дождевыми лесами. Этот регион включает в себя территорию, принадлежащую девяти странам. Большая часть леса находится в Бразилии — 60% дождевых лесов — далее следуют Перу с 13%, Колумбия с 10% и незначительные площади в Венесуэле, Эквадоре, Боливии, Гайане, Суринаме и Французской Гвиане. Государства или департаменты в четырех странах содержат слово «Амазония» в своих названиях. Амазония содержит более половины оставшихся дождевых лесов планеты и включает в себя самый большой и разнообразный в биологическом отношении тропический лесной массив в мире, с приблизительно 390 миллиардами деревьев 16 000 видов. Question: Сколько стран контролируют этот регион?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Дождевые леса Амазонки (португальский: Floresta Amazônica или Amazônica, испанский: Selva Amazónica, Amazonía или обычно Amazonia, французский: Forêt amazonienne, голландский: Amazoneregenwoud), также известные как Амазония или джунгли Амазонки — это влажный широколиственный лес, покрывающий большую часть бассейна Амазонки в Южной Америке. Бассейн охватывает 7 000 000 квадратных километров (2 700 000 квадратных миль), из которых 5 500 000 квадратных километров (2 100 000 квадратных миль) покрыты дождевыми лесами. Этот регион включает в себя территорию, принадлежащую девяти странам. Большая часть леса находится в Бразилии — 60% дождевых лесов — далее следуют Перу с 13%, Колумбия с 10% и незначительные площади в Венесуэле, Эквадоре, Боливии, Гайане, Суринаме и Французской Гвиане. Государства или департаменты в четырех странах содержат слово «Амазония» в своих названиях. Амазония содержит более половины оставшихся дождевых лесов планеты и включает в себя самый большой и разнообразный в биологическом отношении тропический лесной массив в мире, с приблизительно 390 миллиардами деревьев 16 000 видов. Question: Сколько стран содержат в своих названиях «Амазония»?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Дождевые леса Амазонки (португальский: Floresta Amazônica или Amazônica, испанский: Selva Amazónica, Amazonía или обычно Amazonia, французский: Forêt amazonienne, голландский: Amazoneregenwoud), также известные как Амазония или джунгли Амазонки — это влажный широколиственный лес, покрывающий большую часть бассейна Амазонки в Южной Америке. Бассейн охватывает 7 000 000 квадратных километров (2 700 000 квадратных миль), из которых 5 500 000 квадратных километров (2 100 000 квадратных миль) покрыты дождевыми лесами. Этот регион включает в себя территорию, принадлежащую девяти странам. Большая часть леса находится в Бразилии — 60% дождевых лесов — далее следуют Перу с 13%, Колумбия с 10% и незначительные площади в Венесуэле, Эквадоре, Боливии, Гайане, Суринаме и Французской Гвиане. Государства или департаменты в четырех странах содержат слово «Амазония» в своих названиях. Амазония содержит более половины оставшихся дождевых лесов планеты и включает в себя самый большой и разнообразный в биологическом отношении тропический лесной массив в мире, с приблизительно 390 миллиардами деревьев 16 000 видов. Question: Какой процент дождевых лесов всей планеты находится в Амазонии?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Дождевые леса Амазонки (португальский: Floresta Amazônica или Amazônica, испанский: Selva Amazónica, Amazonía или обычно Amazonia, французский: Forêt amazonienne, голландский: Amazoneregenwoud), также известные как Амазония или джунгли Амазонки — это влажный широколиственный лес, покрывающий большую часть бассейна Амазонки в Южной Америке. Бассейн охватывает 7 000 000 квадратных километров (2 700 000 квадратных миль), из которых 5 500 000 квадратных километров (2 100 000 квадратных миль) покрыты дождевыми лесами. Этот регион включает в себя территорию, принадлежащую девяти странам. Большая часть леса находится в Бразилии — 60% дождевых лесов — далее следуют Перу с 13%, Колумбия с 10% и незначительные площади в Венесуэле, Эквадоре, Боливии, Гайане, Суринаме и Французской Гвиане. Государства или департаменты в четырех странах содержат слово «Амазония» в своих названиях. Амазония содержит более половины оставшихся дождевых лесов планеты и включает в себя самый большой и разнообразный в биологическом отношении тропический лесной массив в мире, с приблизительно 390 миллиардами деревьев 16 000 видов. Question: Как называется дождевой лес Амазонки по-голландски?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Дождевые леса Амазонки (португальский: Floresta Amazônica или Amazônica, испанский: Selva Amazónica, Amazonía или обычно Amazonia, французский: Forêt amazonienne, голландский: Amazoneregenwoud), также известные как Амазония или джунгли Амазонки — это влажный широколиственный лес, покрывающий большую часть бассейна Амазонки в Южной Америке. Бассейн охватывает 7 000 000 квадратных километров (2 700 000 квадратных миль), из которых 5 500 000 квадратных километров (2 100 000 квадратных миль) покрыты дождевыми лесами. Этот регион включает в себя территорию, принадлежащую девяти странам. Большая часть леса находится в Бразилии — 60% дождевых лесов — далее следуют Перу с 13%, Колумбия с 10% и незначительные площади в Венесуэле, Эквадоре, Боливии, Гайане, Суринаме и Французской Гвиане. Государства или департаменты в четырех странах содержат слово «Амазония» в своих названиях. Амазония содержит более половины оставшихся дождевых лесов планеты и включает в себя самый большой и разнообразный в биологическом отношении тропический лесной массив в мире, с приблизительно 390 миллиардами деревьев 16 000 видов. Question: Какие дождевые леса покрывают большую часть бассейна Амазонки в Южной Америке?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Дождевые леса Амазонки (португальский: Floresta Amazônica или Amazônica, испанский: Selva Amazónica, Amazonía или обычно Amazonia, французский: Forêt amazonienne, голландский: Amazoneregenwoud), также известные как Амазония или джунгли Амазонки — это влажный широколиственный лес, покрывающий большую часть бассейна Амазонки в Южной Америке. Бассейн охватывает 7 000 000 квадратных километров (2 700 000 квадратных миль), из которых 5 500 000 квадратных километров (2 100 000 квадратных миль) покрыты дождевыми лесами. Этот регион включает в себя территорию, принадлежащую девяти странам. Большая часть леса находится в Бразилии — 60% дождевых лесов — далее следуют Перу с 13%, Колумбия с 10% и незначительные площади в Венесуэле, Эквадоре, Боливии, Гайане, Суринаме и Французской Гвиане. Государства или департаменты в четырех странах содержат слово «Амазония» в своих названиях. Амазония содержит более половины оставшихся дождевых лесов планеты и включает в себя самый большой и разнообразный в биологическом отношении тропический лесной массив в мире, с приблизительно 390 миллиардами деревьев 16 000 видов. Question: В какой стране расположена большая часть дождевых лесов Амазонки?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Дождевые леса Амазонки (португальский: Floresta Amazônica или Amazônica, испанский: Selva Amazónica, Amazonía или обычно Amazonia, французский: Forêt amazonienne, голландский: Amazoneregenwoud), также известные как Амазония или джунгли Амазонки — это влажный широколиственный лес, покрывающий большую часть бассейна Амазонки в Южной Америке. Бассейн охватывает 7 000 000 квадратных километров (2 700 000 квадратных миль), из которых 5 500 000 квадратных километров (2 100 000 квадратных миль) покрыты дождевыми лесами. Этот регион включает в себя территорию, принадлежащую девяти странам. Большая часть леса находится в Бразилии — 60% дождевых лесов — далее следуют Перу с 13%, Колумбия с 10% и незначительные площади в Венесуэле, Эквадоре, Боливии, Гайане, Суринаме и Французской Гвиане. Государства или департаменты в четырех странах содержат слово «Амазония» в своих названиях. Амазония содержит более половины оставшихся дождевых лесов планеты и включает в себя самый большой и разнообразный в биологическом отношении тропический лесной массив в мире, с приблизительно 390 миллиардами деревьев 16 000 видов. Question: Какую долю от дождевых лесов всей Земли составляют дождевые леса Амазонии?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Дождевые леса Амазонки (португальский: Floresta Amazônica или Amazônica, испанский: Selva Amazónica, Amazonía или обычно Amazonia, французский: Forêt amazonienne, голландский: Amazoneregenwoud), также известные как Амазония или джунгли Амазонки — это влажный широколиственный лес, покрывающий большую часть бассейна Амазонки в Южной Америке. Бассейн охватывает 7 000 000 квадратных километров (2 700 000 квадратных миль), из которых 5 500 000 квадратных километров (2 100 000 квадратных миль) покрыты дождевыми лесами. Этот регион включает в себя территорию, принадлежащую девяти странам. Большая часть леса находится в Бразилии — 60% дождевых лесов — далее следуют Перу с 13%, Колумбия с 10% и незначительные площади в Венесуэле, Эквадоре, Боливии, Гайане, Суринаме и Французской Гвиане. Государства или департаменты в четырех странах содержат слово «Амазония» в своих названиях. Амазония содержит более половины оставшихся дождевых лесов планеты и включает в себя самый большой и разнообразный в биологическом отношении тропический лесной массив в мире, с приблизительно 390 миллиардами деревьев 16 000 видов. Question: Сколько видов деревьев можно встретить в дождевых лесах Амазонки?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Дождевые леса Амазонки (португальский: Floresta Amazônica или Amazônica, испанский: Selva Amazónica, Amazonía или обычно Amazonia, французский: Forêt amazonienne, голландский: Amazoneregenwoud), также известные как Амазония или джунгли Амазонки — это влажный широколиственный лес, покрывающий большую часть бассейна Амазонки в Южной Америке. Бассейн охватывает 7 000 000 квадратных километров (2 700 000 квадратных миль), из которых 5 500 000 квадратных километров (2 100 000 квадратных миль) покрыты дождевыми лесами. Этот регион включает в себя территорию, принадлежащую девяти странам. Большая часть леса находится в Бразилии — 60% дождевых лесов — далее следуют Перу с 13%, Колумбия с 10% и незначительные площади в Венесуэле, Эквадоре, Боливии, Гайане, Суринаме и Французской Гвиане. Государства или департаменты в четырех странах содержат слово «Амазония» в своих названиях. Амазония содержит более половины оставшихся дождевых лесов планеты и включает в себя самый большой и разнообразный в биологическом отношении тропический лесной массив в мире, с приблизительно 390 миллиардами деревьев 16 000 видов. Question: К лесам какого типа относятся дождевые леса Амазонки?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Дождевые леса Амазонки (португальский: Floresta Amazônica или Amazônica, испанский: Selva Amazónica, Amazonía или обычно Amazonia, французский: Forêt amazonienne, голландский: Amazoneregenwoud), также известные как Амазония или джунгли Амазонки — это влажный широколиственный лес, покрывающий большую часть бассейна Амазонки в Южной Америке. Бассейн охватывает 7 000 000 квадратных километров (2 700 000 квадратных миль), из которых 5 500 000 квадратных километров (2 100 000 квадратных миль) покрыты дождевыми лесами. Этот регион включает в себя территорию, принадлежащую девяти странам. Большая часть леса находится в Бразилии — 60% дождевых лесов — далее следуют Перу с 13%, Колумбия с 10% и незначительные площади в Венесуэле, Эквадоре, Боливии, Гайане, Суринаме и Французской Гвиане. Государства или департаменты в четырех странах содержат слово «Амазония» в своих названиях. Амазония содержит более половины оставшихся дождевых лесов планеты и включает в себя самый большой и разнообразный в биологическом отношении тропический лесной массив в мире, с приблизительно 390 миллиардами деревьев 16 000 видов. Question: Сколько квадратных километров занимает бассейн Амазонки?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Дождевые леса Амазонки (португальский: Floresta Amazônica или Amazônica, испанский: Selva Amazónica, Amazonía или обычно Amazonia, французский: Forêt amazonienne, голландский: Amazoneregenwoud), также известные как Амазония или джунгли Амазонки — это влажный широколиственный лес, покрывающий большую часть бассейна Амазонки в Южной Америке. Бассейн охватывает 7 000 000 квадратных километров (2 700 000 квадратных миль), из которых 5 500 000 квадратных километров (2 100 000 квадратных миль) покрыты дождевыми лесами. Этот регион включает в себя территорию, принадлежащую девяти странам. Большая часть леса находится в Бразилии — 60% дождевых лесов — далее следуют Перу с 13%, Колумбия с 10% и незначительные площади в Венесуэле, Эквадоре, Боливии, Гайане, Суринаме и Французской Гвиане. Государства или департаменты в четырех странах содержат слово «Амазония» в своих названиях. Амазония содержит более половины оставшихся дождевых лесов планеты и включает в себя самый большой и разнообразный в биологическом отношении тропический лесной массив в мире, с приблизительно 390 миллиардами деревьев 16 000 видов. Question: Сколько стран находится в бассейне Амазонки?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Дождевые леса Амазонки (португальский: Floresta Amazônica или Amazônica, испанский: Selva Amazónica, Amazonía или обычно Amazonia, французский: Forêt amazonienne, голландский: Amazoneregenwoud), также известные как Амазония или джунгли Амазонки — это влажный широколиственный лес, покрывающий большую часть бассейна Амазонки в Южной Америке. Бассейн охватывает 7 000 000 квадратных километров (2 700 000 квадратных миль), из которых 5 500 000 квадратных километров (2 100 000 квадратных миль) покрыты дождевыми лесами. Этот регион включает в себя территорию, принадлежащую девяти странам. Большая часть леса находится в Бразилии — 60% дождевых лесов — далее следуют Перу с 13%, Колумбия с 10% и незначительные площади в Венесуэле, Эквадоре, Боливии, Гайане, Суринаме и Французской Гвиане. Государства или департаменты в четырех странах содержат слово «Амазония» в своих названиях. Амазония содержит более половины оставшихся дождевых лесов планеты и включает в себя самый большой и разнообразный в биологическом отношении тропический лесной массив в мире, с приблизительно 390 миллиардами деревьев 16 000 видов. Question: В какой стране находится большая часть леса Амазонки?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Дождевые леса Амазонки (португальский: Floresta Amazônica или Amazônica, испанский: Selva Amazónica, Amazonía или обычно Amazonia, французский: Forêt amazonienne, голландский: Amazoneregenwoud), также известные как Амазония или джунгли Амазонки — это влажный широколиственный лес, покрывающий большую часть бассейна Амазонки в Южной Америке. Бассейн охватывает 7 000 000 квадратных километров (2 700 000 квадратных миль), из которых 5 500 000 квадратных километров (2 100 000 квадратных миль) покрыты дождевыми лесами. Этот регион включает в себя территорию, принадлежащую девяти странам. Большая часть леса находится в Бразилии — 60% дождевых лесов — далее следуют Перу с 13%, Колумбия с 10% и незначительные площади в Венесуэле, Эквадоре, Боливии, Гайане, Суринаме и Французской Гвиане. Государства или департаменты в четырех странах содержат слово «Амазония» в своих названиях. Амазония содержит более половины оставшихся дождевых лесов планеты и включает в себя самый большой и разнообразный в биологическом отношении тропический лесной массив в мире, с приблизительно 390 миллиардами деревьев 16 000 видов. Question: Какова оценка количества деревьев в тропическом лесу Амазонки?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: С 1991 по 2000 год общая площадь утраченных лесов в бассейне Амазонки, увеличилась со 415 000 до 587 000 квадратных километров (со 160 000 до 227 000 кв. миль), при этом большая часть утраченного леса стала пастбищем для скота. Семьдесят процентов бывших лесных угодий в бассейне Амазонки и 91% земель, вырубленных с 1970 года, используются для выпаса скота. В настоящее время Бразилия является вторым в мире по величине производителем соевых бобов после США. Однако новые исследования, проведенные Леидимере Оливейра и др., показали, что чем больше дождевых лесов вырубается в бассейне Амазонки, тем меньше осадков выпадает на эту территорию и тем ниже урожайность с гектара. Таким образом, несмотря на распространенное мнение, Бразилия не получает экономических выгод от вырубки тропических лесов и их превращения в пастбищные угодья. Question: Сколько квадратных километров леса Амазонки было потеряно к 1991 году?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: С 1991 по 2000 год общая площадь утраченных лесов в бассейне Амазонки, увеличилась со 415 000 до 587 000 квадратных километров (со 160 000 до 227 000 кв. миль), при этом большая часть утраченного леса стала пастбищем для скота. Семьдесят процентов бывших лесных угодий в бассейне Амазонки и 91% земель, вырубленных с 1970 года, используются для выпаса скота. В настоящее время Бразилия является вторым в мире по величине производителем соевых бобов после США. Однако новые исследования, проведенные Леидимере Оливейра и др., показали, что чем больше дождевых лесов вырубается в бассейне Амазонки, тем меньше осадков выпадает на эту территорию и тем ниже урожайность с гектара. Таким образом, несмотря на распространенное мнение, Бразилия не получает экономических выгод от вырубки тропических лесов и их превращения в пастбищные угодья. Question: Сколько квадратных километров леса Амазонки было утрачено в 2000 году?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: С 1991 по 2000 год общая площадь утраченных лесов в бассейне Амазонки, увеличилась со 415 000 до 587 000 квадратных километров (со 160 000 до 227 000 кв. миль), при этом большая часть утраченного леса стала пастбищем для скота. Семьдесят процентов бывших лесных угодий в бассейне Амазонки и 91% земель, вырубленных с 1970 года, используются для выпаса скота. В настоящее время Бразилия является вторым в мире по величине производителем соевых бобов после США. Однако новые исследования, проведенные Леидимере Оливейра и др., показали, что чем больше дождевых лесов вырубается в бассейне Амазонки, тем меньше осадков выпадает на эту территорию и тем ниже урожайность с гектара. Таким образом, несмотря на распространенное мнение, Бразилия не получает экономических выгод от вырубки тропических лесов и их превращения в пастбищные угодья. Question: Для чего используется большая часть расчищенных земель в регионе Амазонки?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: С 1991 по 2000 год общая площадь утраченных лесов в бассейне Амазонки, увеличилась со 415 000 до 587 000 квадратных километров (со 160 000 до 227 000 кв. миль), при этом большая часть утраченного леса стала пастбищем для скота. Семьдесят процентов бывших лесных угодий в бассейне Амазонки и 91% земель, вырубленных с 1970 года, используются для выпаса скота. В настоящее время Бразилия является вторым в мире по величине производителем соевых бобов после США. Однако новые исследования, проведенные Леидимере Оливейра и др., показали, что чем больше дождевых лесов вырубается в бассейне Амазонки, тем меньше осадков выпадает на эту территорию и тем ниже урожайность с гектара. Таким образом, несмотря на распространенное мнение, Бразилия не получает экономических выгод от вырубки тропических лесов и их превращения в пастбищные угодья. Question: Какое место в мире занимает Бразилия по объему производства соевых бобов?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: С 1991 по 2000 год общая площадь утраченных лесов в бассейне Амазонки, увеличилась со 415 000 до 587 000 квадратных километров (со 160 000 до 227 000 кв. миль), при этом большая часть утраченного леса стала пастбищем для скота. Семьдесят процентов бывших лесных угодий в бассейне Амазонки и 91% земель, вырубленных с 1970 года, используются для выпаса скота. В настоящее время Бразилия является вторым в мире по величине производителем соевых бобов после США. Однако новые исследования, проведенные Леидимере Оливейра и др., показали, что чем больше дождевых лесов вырубается в бассейне Амазонки, тем меньше осадков выпадает на эту территорию и тем ниже урожайность с гектара. Таким образом, несмотря на распространенное мнение, Бразилия не получает экономических выгод от вырубки тропических лесов и их превращения в пастбищные угодья. Question: Какой процент расчищенных земель в бассейне Амазонки используется для выращивания скота?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Потребности выращивающих сою фермеров были использованы для обоснования многих спорных проектов в сфере транспорта, которые в настоящее время реализуются в бассейне Амазонки. Первые две автомагистрали успешно открыли дождевые леса и привели к увеличению населенных пунктов и обезлесению. Среднегодовые темпы обезлесения в период с 2000 по 2005 год (22 392 квадратных километра или 8 646 кв. миль в год) были на 18% выше, чем в предыдущие пять лет (19 018 квадратных километра или 7 343 кв. миль в год). Несмотря на то, что в период с 2004 по 2014 год вырубка лесов в бразильской Амазонии значительно сократилась, этот показатель продолжает расти и по сей день. Question: Магистрали, построенные в дождевых лесах Амазонки, были построены в первую очередь для фермеров, выращивающих какой продукт?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Потребности выращивающих сою фермеров были использованы для обоснования многих спорных проектов в сфере транспорта, которые в настоящее время реализуются в бассейне Амазонки. Первые две автомагистрали успешно открыли дождевые леса и привели к увеличению населенных пунктов и обезлесению. Среднегодовые темпы обезлесения в период с 2000 по 2005 год (22 392 квадратных километра или 8 646 кв. миль в год) были на 18% выше, чем в предыдущие пять лет (19 018 квадратных километра или 7 343 кв. миль в год). Несмотря на то, что в период с 2004 по 2014 год вырубка лесов в бразильской Амазонии значительно сократилась, этот показатель продолжает расти и по сей день. Question: К чему привело создание автомагистралей в тропических лесах Амазонки?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Потребности выращивающих сою фермеров были использованы для обоснования многих спорных проектов в сфере транспорта, которые в настоящее время реализуются в бассейне Амазонки. Первые две автомагистрали успешно открыли дождевые леса и привели к увеличению населенных пунктов и обезлесению. Среднегодовые темпы обезлесения в период с 2000 по 2005 год (22 392 квадратных километра или 8 646 кв. миль в год) были на 18% выше, чем в предыдущие пять лет (19 018 квадратных километра или 7 343 кв. миль в год). Несмотря на то, что в период с 2004 по 2014 год вырубка лесов в бразильской Амазонии значительно сократилась, этот показатель продолжает расти и по сей день. Question: Сколько квадратных миль леса вырубалось ежегодно в период с 2000 по 2005 год?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Потребности выращивающих сою фермеров были использованы для обоснования многих спорных проектов в сфере транспорта, которые в настоящее время реализуются в бассейне Амазонки. Первые две автомагистрали успешно открыли дождевые леса и привели к увеличению населенных пунктов и обезлесению. Среднегодовые темпы обезлесения в период с 2000 по 2005 год (22 392 квадратных километра или 8 646 кв. миль в год) были на 18% выше, чем в предыдущие пять лет (19 018 квадратных километра или 7 343 кв. миль в год). Несмотря на то, что в период с 2004 по 2014 год вырубка лесов в бразильской Амазонии значительно сократилась, этот показатель продолжает расти и по сей день. Question: Что случилось с темпами обезлесения в бразильском регионе Амазонки в период с 2004 по 2014 год?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Потребности выращивающих сою фермеров были использованы для обоснования многих спорных проектов в сфере транспорта, которые в настоящее время реализуются в бассейне Амазонки. Первые две автомагистрали успешно открыли дождевые леса и привели к увеличению населенных пунктов и обезлесению. Среднегодовые темпы обезлесения в период с 2000 по 2005 год (22 392 квадратных километра или 8 646 кв. миль в год) были на 18% выше, чем в предыдущие пять лет (19 018 квадратных километра или 7 343 кв. миль в год). Несмотря на то, что в период с 2004 по 2014 год вырубка лесов в бразильской Амазонии значительно сократилась, этот показатель продолжает расти и по сей день. Question: Насколько выше были темпы обезлесения с 2000 по 2005 год по сравнению с периодом с 1995 по 2000 год?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Экологи обеспокоены потерей биоразнообразия в результате уничтожения леса, а также выбросом углерода, содержащегося в растительности, что может ускорить глобальное потепление. На вечнозеленые леса Амазонии приходится около 10% мировой производительности наземных первичных ресурсов и 10% запасов углерода в экосистемах — порядка 1,1 × 10 в 11-й степени тонн углерода. По оценкам, в период с 1975 по 1996 год в амазонских лесах накапливалось 0,62 ± 0,37 тонны углерода на гектар земли. Question: Чем обеспокоены защитники окружающей среды, учитывая потерю лесов Амазонки?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Экологи обеспокоены потерей биоразнообразия в результате уничтожения леса, а также выбросом углерода, содержащегося в растительности, что может ускорить глобальное потепление. На вечнозеленые леса Амазонии приходится около 10% мировой производительности наземных первичных ресурсов и 10% запасов углерода в экосистемах — порядка 1,1 × 10 в 11-й степени тонн углерода. По оценкам, в период с 1975 по 1996 год в амазонских лесах накапливалось 0,62 ± 0,37 тонны углерода на гектар земли. Question: В результате чего, по мнению экологов, может происходить утрата биоразнообразия?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Экологи обеспокоены потерей биоразнообразия в результате уничтожения леса, а также выбросом углерода, содержащегося в растительности, что может ускорить глобальное потепление. На вечнозеленые леса Амазонии приходится около 10% мировой производительности наземных первичных ресурсов и 10% запасов углерода в экосистемах — порядка 1,1 × 10 в 11-й степени тонн углерода. По оценкам, в период с 1975 по 1996 год в амазонских лесах накапливалось 0,62 ± 0,37 тонны углерода на гектар земли. Question: Высвобождение чего именно из региона Амазонки беспокоит экологов?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Экологи обеспокоены потерей биоразнообразия в результате уничтожения леса, а также выбросом углерода, содержащегося в растительности, что может ускорить глобальное потепление. На вечнозеленые леса Амазонии приходится около 10% мировой производительности наземных первичных ресурсов и 10% запасов углерода в экосистемах — порядка 1,1 × 10 в 11-й степени тонн углерода. По оценкам, в период с 1975 по 1996 год в амазонских лесах накапливалось 0,62 ± 0,37 тонны углерода на гектар земли. Question: Какое количество мирового углерода хранится в лесах Амазонки?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Экологи обеспокоены потерей биоразнообразия в результате уничтожения леса, а также выбросом углерода, содержащегося в растительности, что может ускорить глобальное потепление. На вечнозеленые леса Амазонии приходится около 10% мировой производительности наземных первичных ресурсов и 10% запасов углерода в экосистемах — порядка 1,1 × 10 в 11-й степени тонн углерода. По оценкам, в период с 1975 по 1996 год в амазонских лесах накапливалось 0,62 ± 0,37 тонны углерода на гектар земли. Question: Сколько тонн углерода, как полагают, содержится в лесах Амазонки?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: В 2010 году тропические леса Амазонки пережили еще одну сильную засуху, в некотором смысле более экстремальную, чем засуха 2005 года. Площадь пострадавших районов составляла приблизительно 160 000 кв. миль (3 000 000 кв. километров) дождевых лесов по сравнению с 734 000 кв. миль (1 900 000 кв. километров) в 2005 году. Засуха 2010 года имела три эпицентра, в которых погибла растительность, тогда как в 2005 году засуха была сосредоточена в юго-западной части. Полученные результаты были опубликованы в журнале Science. Обычно в год Амазонка поглощает 1,5 гигатонн диоксида углерода, но в 2005 году, напротив, было высвобождено 5 гигатонн, в 2010 году — 8 гигатонн. Question: В каком году Амазонка пережила засуху, которая, возможно, была более экстремальной, чем в 2005 году?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: В 2010 году тропические леса Амазонки пережили еще одну сильную засуху, в некотором смысле более экстремальную, чем засуха 2005 года. Площадь пострадавших районов составляла приблизительно 160 000 кв. миль (3 000 000 кв. километров) дождевых лесов по сравнению с 734 000 кв. миль (1 900 000 кв. километров) в 2005 году. Засуха 2010 года имела три эпицентра, в которых погибла растительность, тогда как в 2005 году засуха была сосредоточена в юго-западной части. Полученные результаты были опубликованы в журнале Science. Обычно в год Амазонка поглощает 1,5 гигатонн диоксида углерода, но в 2005 году, напротив, было высвобождено 5 гигатонн, в 2010 году — 8 гигатонн. Question: Сколько квадратных миль территории региона было затронуто засухой 2010 года?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: В 2010 году тропические леса Амазонки пережили еще одну сильную засуху, в некотором смысле более экстремальную, чем засуха 2005 года. Площадь пострадавших районов составляла приблизительно 160 000 кв. миль (3 000 000 кв. километров) дождевых лесов по сравнению с 734 000 кв. миль (1 900 000 кв. километров) в 2005 году. Засуха 2010 года имела три эпицентра, в которых погибла растительность, тогда как в 2005 году засуха была сосредоточена в юго-западной части. Полученные результаты были опубликованы в журнале Science. Обычно в год Амазонка поглощает 1,5 гигатонн диоксида углерода, но в 2005 году, напротив, было высвобождено 5 гигатонн, в 2010 году — 8 гигатонн. Question: Сколько районов пострадало от гибели растительности в результате засухи 2010 года?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: В 2010 году тропические леса Амазонки пережили еще одну сильную засуху, в некотором смысле более экстремальную, чем засуха 2005 года. Площадь пострадавших районов составляла приблизительно 160 000 кв. миль (3 000 000 кв. километров) дождевых лесов по сравнению с 734 000 кв. миль (1 900 000 кв. километров) в 2005 году. Засуха 2010 года имела три эпицентра, в которых погибла растительность, тогда как в 2005 году засуха была сосредоточена в юго-западной части. Полученные результаты были опубликованы в журнале Science. Обычно в год Амазонка поглощает 1,5 гигатонн диоксида углерода, но в 2005 году, напротив, было высвобождено 5 гигатонн, в 2010 году — 8 гигатонн. Question: В каком году засуха затронула в основном южную часть леса Амазонки?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: В 2010 году тропические леса Амазонки пережили еще одну сильную засуху, в некотором смысле более экстремальную, чем засуха 2005 года. Площадь пострадавших районов составляла приблизительно 160 000 кв. миль (3 000 000 кв. километров) дождевых лесов по сравнению с 734 000 кв. миль (1 900 000 кв. километров) в 2005 году. Засуха 2010 года имела три эпицентра, в которых погибла растительность, тогда как в 2005 году засуха была сосредоточена в юго-западной части. Полученные результаты были опубликованы в журнале Science. Обычно в год Амазонка поглощает 1,5 гигатонн диоксида углерода, но в 2005 году, напротив, было высвобождено 5 гигатонн, в 2010 году — 8 гигатонн. Question: Сколько тонн углерода поглощается Амазонией в среднем за год?
Title: Ctenophora Paragraph: Почти все гребневики являются хищниками и охотятся на различную добычу, от микроскопических личинок и коловраток до взрослых особей мелких ракообразных. Исключением являются молодые особи двух видов, которые живут как паразиты на сальпах, которыми питаются взрослые особи их видов. При благоприятных условиях гребневики могут съесть в десять раз больше собственного веса в сутки. Подтверждены только 100—150 видов, и, возможно, еще 25 не были полностью описаны и названы. В качестве примера можно привести цидиппид с яйцевидными телами и парой втягивающихся щупальцев, окаймленных тентиллами («маленькими щупальцами»), покрытыми коллобластами — липкими клетками, захватывающими добычу. В данном филуме представлен широкий спектр форм тела, включая плоских глубоководных пластинчатых, у которых взрослые особи большинства видов не имеют гребней, и прибрежных бесщупальцевых гребневиков, лишенных щупалец и охотящихся на других гребневиков, используя огромные рты, усаженные группами больших, жестких ресничек, выступающих в роли зубов. Эти различия позволяют разным видам создавать огромные популяции в одном и том же районе, поскольку они специализируются на различных видах добычи, отлавливая ее самыми разными способами, как это делают пауки. Question: Сколько гребневик может съесть за один день?
Title: Ctenophora Paragraph: Почти все гребневики являются хищниками и охотятся на различную добычу, от микроскопических личинок и коловраток до взрослых особей мелких ракообразных. Исключением являются молодые особи двух видов, которые живут как паразиты на сальпах, которыми питаются взрослые особи их видов. При благоприятных условиях гребневики могут съесть в десять раз больше собственного веса в сутки. Подтверждены только 100—150 видов, и, возможно, еще 25 не были полностью описаны и названы. В качестве примера можно привести цидиппид с яйцевидными телами и парой втягивающихся щупальцев, окаймленных тентиллами («маленькими щупальцами»), покрытыми коллобластами — липкими клетками, захватывающими добычу. В данном филуме представлен широкий спектр форм тела, включая плоских глубоководных пластинчатых, у которых взрослые особи большинства видов не имеют гребней, и прибрежных бесщупальцевых гребневиков, лишенных щупалец и охотящихся на других гребневиков, используя огромные рты, усаженные группами больших, жестких ресничек, выступающих в роли зубов. Эти различия позволяют разным видам создавать огромные популяции в одном и том же районе, поскольку они специализируются на различных видах добычи, отлавливая ее самыми разными способами, как это делают пауки. Question: Сколько видов гребневиков было подтверждено?
Title: Ctenophora Paragraph: Почти все гребневики являются хищниками и охотятся на различную добычу, от микроскопических личинок и коловраток до взрослых особей мелких ракообразных. Исключением являются молодые особи двух видов, которые живут как паразиты на сальпах, которыми питаются взрослые особи их видов. При благоприятных условиях гребневики могут съесть в десять раз больше собственного веса в сутки. Подтверждены только 100—150 видов, и, возможно, еще 25 не были полностью описаны и названы. В качестве примера можно привести цидиппид с яйцевидными телами и парой втягивающихся щупальцев, окаймленных тентиллами («маленькими щупальцами»), покрытыми коллобластами — липкими клетками, захватывающими добычу. В данном филуме представлен широкий спектр форм тела, включая плоских глубоководных пластинчатых, у которых взрослые особи большинства видов не имеют гребней, и прибрежных бесщупальцевых гребневиков, лишенных щупалец и охотящихся на других гребневиков, используя огромные рты, усаженные группами больших, жестких ресничек, выступающих в роли зубов. Эти различия позволяют разным видам создавать огромные популяции в одном и том же районе, поскольку они специализируются на различных видах добычи, отлавливая ее самыми разными способами, как это делают пауки. Question: Сколько видов гребневиков не были полностью описаны или названы?
Title: Ctenophora Paragraph: Почти все гребневики являются хищниками и охотятся на различную добычу, от микроскопических личинок и коловраток до взрослых особей мелких ракообразных. Исключением являются молодые особи двух видов, которые живут как паразиты на сальпах, которыми питаются взрослые особи их видов. При благоприятных условиях гребневики могут съесть в десять раз больше собственного веса в сутки. Подтверждены только 100—150 видов, и, возможно, еще 25 не были полностью описаны и названы. В качестве примера можно привести цидиппид с яйцевидными телами и парой втягивающихся щупальцев, окаймленных тентиллами («маленькими щупальцами»), покрытыми коллобластами — липкими клетками, захватывающими добычу. В данном филуме представлен широкий спектр форм тела, включая плоских глубоководных пластинчатых, у которых взрослые особи большинства видов не имеют гребней, и прибрежных бесщупальцевых гребневиков, лишенных щупалец и охотящихся на других гребневиков, используя огромные рты, усаженные группами больших, жестких ресничек, выступающих в роли зубов. Эти различия позволяют разным видам создавать огромные популяции в одном и том же районе, поскольку они специализируются на различных видах добычи, отлавливая ее самыми разными способами, как это делают пауки. Question: Сколько видов гребневиков подтверждено?
Title: Ctenophora Paragraph: Почти все гребневики являются хищниками и охотятся на различную добычу, от микроскопических личинок и коловраток до взрослых особей мелких ракообразных. Исключением являются молодые особи двух видов, которые живут как паразиты на сальпах, которыми питаются взрослые особи их видов. При благоприятных условиях гребневики могут съесть в десять раз больше собственного веса в сутки. Подтверждены только 100—150 видов, и, возможно, еще 25 не были полностью описаны и названы. В качестве примера можно привести цидиппид с яйцевидными телами и парой втягивающихся щупальцев, окаймленных тентиллами («маленькими щупальцами»), покрытыми коллобластами — липкими клетками, захватывающими добычу. В данном филуме представлен широкий спектр форм тела, включая плоских глубоководных пластинчатых, у которых взрослые особи большинства видов не имеют гребней, и прибрежных бесщупальцевых гребневиков, лишенных щупалец и охотящихся на других гребневиков, используя огромные рты, усаженные группами больших, жестких ресничек, выступающих в роли зубов. Эти различия позволяют разным видам создавать огромные популяции в одном и том же районе, поскольку они специализируются на различных видах добычи, отлавливая ее самыми разными способами, как это делают пауки. Question: Как называются маленькие щупальца цидиппид?
Title: Ctenophora Paragraph: Почти все гребневики являются хищниками и охотятся на различную добычу, от микроскопических личинок и коловраток до взрослых особей мелких ракообразных. Исключением являются молодые особи двух видов, которые живут как паразиты на сальпах, которыми питаются взрослые особи их видов. При благоприятных условиях гребневики могут съесть в десять раз больше собственного веса в сутки. Подтверждены только 100—150 видов, и, возможно, еще 25 не были полностью описаны и названы. В качестве примера можно привести цидиппид с яйцевидными телами и парой втягивающихся щупальцев, окаймленных тентиллами («маленькими щупальцами»), покрытыми коллобластами — липкими клетками, захватывающими добычу. В данном филуме представлен широкий спектр форм тела, включая плоских глубоководных пластинчатых, у которых взрослые особи большинства видов не имеют гребней, и прибрежных бесщупальцевых гребневиков, лишенных щупалец и охотящихся на других гребневиков, используя огромные рты, усаженные группами больших, жестких ресничек, выступающих в роли зубов. Эти различия позволяют разным видам создавать огромные популяции в одном и том же районе, поскольку они специализируются на различных видах добычи, отлавливая ее самыми разными способами, как это делают пауки. Question: Сколько пищи в день съедает гребневик?
Title: Ctenophora Paragraph: Почти все гребневики являются хищниками и охотятся на различную добычу, от микроскопических личинок и коловраток до взрослых особей мелких ракообразных. Исключением являются молодые особи двух видов, которые живут как паразиты на сальпах, которыми питаются взрослые особи их видов. При благоприятных условиях гребневики могут съесть в десять раз больше собственного веса в сутки. Подтверждены только 100—150 видов, и, возможно, еще 25 не были полностью описаны и названы. В качестве примера можно привести цидиппид с яйцевидными телами и парой втягивающихся щупальцев, окаймленных тентиллами («маленькими щупальцами»), покрытыми коллобластами — липкими клетками, захватывающими добычу. В данном филуме представлен широкий спектр форм тела, включая плоских глубоководных пластинчатых, у которых взрослые особи большинства видов не имеют гребней, и прибрежных бесщупальцевых гребневиков, лишенных щупалец и охотящихся на других гребневиков, используя огромные рты, усаженные группами больших, жестких ресничек, выступающих в роли зубов. Эти различия позволяют разным видам создавать огромные популяции в одном и том же районе, поскольку они специализируются на различных видах добычи, отлавливая ее самыми разными способами, как это делают пауки. Question: Чего нет у прибрежных бесщупальцевых гребневиков, в отличие от других гребневиков?
Title: Ctenophora Paragraph: Почти все гребневики являются хищниками и охотятся на различную добычу, от микроскопических личинок и коловраток до взрослых особей мелких ракообразных. Исключением являются молодые особи двух видов, которые живут как паразиты на сальпах, которыми питаются взрослые особи их видов. При благоприятных условиях гребневики могут съесть в десять раз больше собственного веса в сутки. Подтверждены только 100—150 видов, и, возможно, еще 25 не были полностью описаны и названы. В качестве примера можно привести цидиппид с яйцевидными телами и парой втягивающихся щупальцев, окаймленных тентиллами («маленькими щупальцами»), покрытыми коллобластами — липкими клетками, захватывающими добычу. В данном филуме представлен широкий спектр форм тела, включая плоских глубоководных пластинчатых, у которых взрослые особи большинства видов не имеют гребней, и прибрежных бесщупальцевых гребневиков, лишенных щупалец и охотящихся на других гребневиков, используя огромные рты, усаженные группами больших, жестких ресничек, выступающих в роли зубов. Эти различия позволяют разным видам создавать огромные популяции в одном и том же районе, поскольку они специализируются на различных видах добычи, отлавливая ее самыми разными способами, как это делают пауки. Question: Что используют прибрежные бесщупальцевые гребневики в качестве зубов?
Title: Ctenophora Paragraph: Почти все гребневики являются хищниками и охотятся на различную добычу, от микроскопических личинок и коловраток до взрослых особей мелких ракообразных. Исключением являются молодые особи двух видов, которые живут как паразиты на сальпах, которыми питаются взрослые особи их видов. При благоприятных условиях гребневики могут съесть в десять раз больше собственного веса в сутки. Подтверждены только 100—150 видов, и, возможно, еще 25 не были полностью описаны и названы. В качестве примера можно привести цидиппид с яйцевидными телами и парой втягивающихся щупальцев, окаймленных тентиллами («маленькими щупальцами»), покрытыми коллобластами — липкими клетками, захватывающими добычу. В данном филуме представлен широкий спектр форм тела, включая плоских глубоководных пластинчатых, у которых взрослые особи большинства видов не имеют гребней, и прибрежных бесщупальцевых гребневиков, лишенных щупалец и охотящихся на других гребневиков, используя огромные рты, усаженные группами больших, жестких ресничек, выступающих в роли зубов. Эти различия позволяют разным видам создавать огромные популяции в одном и том же районе, поскольку они специализируются на различных видах добычи, отлавливая ее самыми разными способами, как это делают пауки. Question: Сколько пищи съедает гребневик в день?
Title: Ctenophora Paragraph: Почти все гребневики являются хищниками и охотятся на различную добычу, от микроскопических личинок и коловраток до взрослых особей мелких ракообразных. Исключением являются молодые особи двух видов, которые живут как паразиты на сальпах, которыми питаются взрослые особи их видов. При благоприятных условиях гребневики могут съесть в десять раз больше собственного веса в сутки. Подтверждены только 100—150 видов, и, возможно, еще 25 не были полностью описаны и названы. В качестве примера можно привести цидиппид с яйцевидными телами и парой втягивающихся щупальцев, окаймленных тентиллами («маленькими щупальцами»), покрытыми коллобластами — липкими клетками, захватывающими добычу. В данном филуме представлен широкий спектр форм тела, включая плоских глубоководных пластинчатых, у которых взрослые особи большинства видов не имеют гребней, и прибрежных бесщупальцевых гребневиков, лишенных щупалец и охотящихся на других гребневиков, используя огромные рты, усаженные группами больших, жестких ресничек, выступающих в роли зубов. Эти различия позволяют разным видам создавать огромные популяции в одном и том же районе, поскольку они специализируются на различных видах добычи, отлавливая ее самыми разными способами, как это делают пауки. Question: Как называются самые маленькие щупальца цидиппид?
Title: Ctenophora Paragraph: Почти все гребневики являются хищниками и охотятся на различную добычу, от микроскопических личинок и коловраток до взрослых особей мелких ракообразных. Исключением являются молодые особи двух видов, которые живут как паразиты на сальпах, которыми питаются взрослые особи их видов. При благоприятных условиях гребневики могут съесть в десять раз больше собственного веса в сутки. Подтверждены только 100—150 видов, и, возможно, еще 25 не были полностью описаны и названы. В качестве примера можно привести цидиппид с яйцевидными телами и парой втягивающихся щупальцев, окаймленных тентиллами («маленькими щупальцами»), покрытыми коллобластами — липкими клетками, захватывающими добычу. В данном филуме представлен широкий спектр форм тела, включая плоских глубоководных пластинчатых, у которых взрослые особи большинства видов не имеют гребней, и прибрежных бесщупальцевых гребневиков, лишенных щупалец и охотящихся на других гребневиков, используя огромные рты, усаженные группами больших, жестких ресничек, выступающих в роли зубов. Эти различия позволяют разным видам создавать огромные популяции в одном и том же районе, поскольку они специализируются на различных видах добычи, отлавливая ее самыми разными способами, как это делают пауки. Question: Что бесщупальцевые гребневики используют в качестве зубов?
Title: Ctenophora Paragraph: Почти все гребневики являются хищниками и охотятся на различную добычу, от микроскопических личинок и коловраток до взрослых особей мелких ракообразных. Исключением являются молодые особи двух видов, которые живут как паразиты на сальпах, которыми питаются взрослые особи их видов. При благоприятных условиях гребневики могут съесть в десять раз больше собственного веса в сутки. Подтверждены только 100—150 видов, и, возможно, еще 25 не были полностью описаны и названы. В качестве примера можно привести цидиппид с яйцевидными телами и парой втягивающихся щупальцев, окаймленных тентиллами («маленькими щупальцами»), покрытыми коллобластами — липкими клетками, захватывающими добычу. В данном филуме представлен широкий спектр форм тела, включая плоских глубоководных пластинчатых, у которых взрослые особи большинства видов не имеют гребней, и прибрежных бесщупальцевых гребневиков, лишенных щупалец и охотящихся на других гребневиков, используя огромные рты, усаженные группами больших, жестких ресничек, выступающих в роли зубов. Эти различия позволяют разным видам создавать огромные популяции в одном и том же районе, поскольку они специализируются на различных видах добычи, отлавливая ее самыми разными способами, как это делают пауки. Question: Чем цидиппиды пользуются при ловле добычи?
Title: Ctenophora Paragraph: Почти все гребневики являются хищниками и охотятся на различную добычу, от микроскопических личинок и коловраток до взрослых особей мелких ракообразных. Исключением являются молодые особи двух видов, которые живут как паразиты на сальпах, которыми питаются взрослые особи их видов. При благоприятных условиях гребневики могут съесть в десять раз больше собственного веса в сутки. Подтверждены только 100—150 видов, и, возможно, еще 25 не были полностью описаны и названы. В качестве примера можно привести цидиппид с яйцевидными телами и парой втягивающихся щупальцев, окаймленных тентиллами («маленькими щупальцами»), покрытыми коллобластами — липкими клетками, захватывающими добычу. В данном филуме представлен широкий спектр форм тела, включая плоских глубоководных пластинчатых, у которых взрослые особи большинства видов не имеют гребней, и прибрежных бесщупальцевых гребневиков, лишенных щупалец и охотящихся на других гребневиков, используя огромные рты, усаженные группами больших, жестких ресничек, выступающих в роли зубов. Эти различия позволяют разным видам создавать огромные популяции в одном и том же районе, поскольку они специализируются на различных видах добычи, отлавливая ее самыми разными способами, как это делают пауки. Question: Сколько существует видов гребневиков?
Title: Ctenophora Paragraph: Несмотря на то, что эти организмы имели мягкие желатиновые тела, некоторые из найденных ископаемых, как считается, представляют собой окаменевшие скопления гребневиков, очевидно, без щупалец, но с большим количеством гребней, чем у современных организмов. Лагерштетты датируются ранним кембрием и образовались около 515 миллионов лет назад. Позиция гребневиков на эволюционном древе животного мира давно обсуждается, и в настоящее время большинство придерживается мнения, основанного на молекулярной филогенетике, что стрекающие и билатерии более тесно связаны друг с другом, чем с гребневиками. Недавний молекулярно-филогенетический анализ показал, что общий предок всех современных гребневиков был похож на цидиппид и что все современные группы появились относительно недавно, вероятно, после мел-палеогенового вымирания 66 миллионов лет назад. Данные, накопленные с 1980-х годов, свидетельствуют о том, что «цидиппиды» не являются монофилетическими, то есть не включают всех потомков только одного общего предка, поскольку все остальные традиционные группы гребневиков являются потомками различных цидиппид. Question: Когда произошло мел-палеогеновое вымирание?
Title: Ctenophora Paragraph: Несмотря на то, что эти организмы имели мягкие желатиновые тела, некоторые из найденных ископаемых, как считается, представляют собой окаменевшие скопления гребневиков, очевидно, без щупалец, но с большим количеством гребней, чем у современных организмов. Лагерштетты датируются ранним кембрием и образовались около 515 миллионов лет назад. Позиция гребневиков на эволюционном древе животного мира давно обсуждается, и в настоящее время большинство придерживается мнения, основанного на молекулярной филогенетике, что стрекающие и билатерии более тесно связаны друг с другом, чем с гребневиками. Недавний молекулярно-филогенетический анализ показал, что общий предок всех современных гребневиков был похож на цидиппид и что все современные группы появились относительно недавно, вероятно, после мел-палеогенового вымирания 66 миллионов лет назад. Данные, накопленные с 1980-х годов, свидетельствуют о том, что «цидиппиды» не являются монофилетическими, то есть не включают всех потомков только одного общего предка, поскольку все остальные традиционные группы гребневиков являются потомками различных цидиппид. Question: Доказательства указывают на то, что цидиппиды не являются чем?
Title: Ctenophora Paragraph: Несмотря на то, что эти организмы имели мягкие желатиновые тела, некоторые из найденных ископаемых, как считается, представляют собой окаменевшие скопления гребневиков, очевидно, без щупалец, но с большим количеством гребней, чем у современных организмов. Лагерштетты датируются ранним кембрием и образовались около 515 миллионов лет назад. Позиция гребневиков на эволюционном древе животного мира давно обсуждается, и в настоящее время большинство придерживается мнения, основанного на молекулярной филогенетике, что стрекающие и билатерии более тесно связаны друг с другом, чем с гребневиками. Недавний молекулярно-филогенетический анализ показал, что общий предок всех современных гребневиков был похож на цидиппид и что все современные группы появились относительно недавно, вероятно, после мел-палеогенового вымирания 66 миллионов лет назад. Данные, накопленные с 1980-х годов, свидетельствуют о том, что «цидиппиды» не являются монофилетическими, то есть не включают всех потомков только одного общего предка, поскольку все остальные традиционные группы гребневиков являются потомками различных цидиппид. Question: Сколько лет найденным окаменелостям, представляющим собой гребневиков?
Title: Ctenophora Paragraph: Несмотря на то, что эти организмы имели мягкие желатиновые тела, некоторые из найденных ископаемых, как считается, представляют собой окаменевшие скопления гребневиков, очевидно, без щупалец, но с большим количеством гребней, чем у современных организмов. Лагерштетты датируются ранним кембрием и образовались около 515 миллионов лет назад. Позиция гребневиков на эволюционном древе животного мира давно обсуждается, и в настоящее время большинство придерживается мнения, основанного на молекулярной филогенетике, что стрекающие и билатерии более тесно связаны друг с другом, чем с гребневиками. Недавний молекулярно-филогенетический анализ показал, что общий предок всех современных гребневиков был похож на цидиппид и что все современные группы появились относительно недавно, вероятно, после мел-палеогенового вымирания 66 миллионов лет назад. Данные, накопленные с 1980-х годов, свидетельствуют о том, что «цидиппиды» не являются монофилетическими, то есть не включают всех потомков только одного общего предка, поскольку все остальные традиционные группы гребневиков являются потомками различных цидиппид. Question: Чего нет у ископаемых гребневиков, что есть у современных?
Title: Ctenophora Paragraph: Несмотря на то, что эти организмы имели мягкие желатиновые тела, некоторые из найденных ископаемых, как считается, представляют собой окаменевшие скопления гребневиков, очевидно, без щупалец, но с большим количеством гребней, чем у современных организмов. Лагерштетты датируются ранним кембрием и образовались около 515 миллионов лет назад. Позиция гребневиков на эволюционном древе животного мира давно обсуждается, и в настоящее время большинство придерживается мнения, основанного на молекулярной филогенетике, что стрекающие и билатерии более тесно связаны друг с другом, чем с гребневиками. Недавний молекулярно-филогенетический анализ показал, что общий предок всех современных гребневиков был похож на цидиппид и что все современные группы появились относительно недавно, вероятно, после мел-палеогенового вымирания 66 миллионов лет назад. Данные, накопленные с 1980-х годов, свидетельствуют о том, что «цидиппиды» не являются монофилетическими, то есть не включают всех потомков только одного общего предка, поскольку все остальные традиционные группы гребневиков являются потомками различных цидиппид. Question: Сколько лет ископаемым останкам, которые, как считается, состоят из гребневиков?
Title: Ctenophora Paragraph: Несмотря на то, что эти организмы имели мягкие желатиновые тела, некоторые из найденных ископаемых, как считается, представляют собой окаменевшие скопления гребневиков, очевидно, без щупалец, но с большим количеством гребней, чем у современных организмов. Лагерштетты датируются ранним кембрием и образовались около 515 миллионов лет назад. Позиция гребневиков на эволюционном древе животного мира давно обсуждается, и в настоящее время большинство придерживается мнения, основанного на молекулярной филогенетике, что стрекающие и билатерии более тесно связаны друг с другом, чем с гребневиками. Недавний молекулярно-филогенетический анализ показал, что общий предок всех современных гребневиков был похож на цидиппид и что все современные группы появились относительно недавно, вероятно, после мел-палеогенового вымирания 66 миллионов лет назад. Данные, накопленные с 1980-х годов, свидетельствуют о том, что «цидиппиды» не являются монофилетическими, то есть не включают всех потомков только одного общего предка, поскольку все остальные традиционные группы гребневиков являются потомками различных цидиппид. Question: Какое событие произошло 66 миллионов лет назад?
Title: Ctenophora Paragraph: Несмотря на то, что эти организмы имели мягкие желатиновые тела, некоторые из найденных ископаемых, как считается, представляют собой окаменевшие скопления гребневиков, очевидно, без щупалец, но с большим количеством гребней, чем у современных организмов. Лагерштетты датируются ранним кембрием и образовались около 515 миллионов лет назад. Позиция гребневиков на эволюционном древе животного мира давно обсуждается, и в настоящее время большинство придерживается мнения, основанного на молекулярной филогенетике, что стрекающие и билатерии более тесно связаны друг с другом, чем с гребневиками. Недавний молекулярно-филогенетический анализ показал, что общий предок всех современных гребневиков был похож на цидиппид и что все современные группы появились относительно недавно, вероятно, после мел-палеогенового вымирания 66 миллионов лет назад. Данные, накопленные с 1980-х годов, свидетельствуют о том, что «цидиппиды» не являются монофилетическими, то есть не включают всех потомков только одного общего предка, поскольку все остальные традиционные группы гребневиков являются потомками различных цидиппид. Question: Чем не являются цидиппиды?
Title: Ctenophora Paragraph: Несмотря на то, что эти организмы имели мягкие желатиновые тела, некоторые из найденных ископаемых, как считается, представляют собой окаменевшие скопления гребневиков, очевидно, без щупалец, но с большим количеством гребней, чем у современных организмов. Лагерштетты датируются ранним кембрием и образовались около 515 миллионов лет назад. Позиция гребневиков на эволюционном древе животного мира давно обсуждается, и в настоящее время большинство придерживается мнения, основанного на молекулярной филогенетике, что стрекающие и билатерии более тесно связаны друг с другом, чем с гребневиками. Недавний молекулярно-филогенетический анализ показал, что общий предок всех современных гребневиков был похож на цидиппид и что все современные группы появились относительно недавно, вероятно, после мел-палеогенового вымирания 66 миллионов лет назад. Данные, накопленные с 1980-х годов, свидетельствуют о том, что «цидиппиды» не являются монофилетическими, то есть не включают всех потомков только одного общего предка, поскольку все остальные традиционные группы гребневиков являются потомками различных цидиппид. Question: Что есть у современных гребневиков, но отсутствует у ископаемых?
Title: Ctenophora Paragraph: Обладая размерами от 1 миллиметра (0,039 дюйма) до 1,5 метра (4,9 фута) гребневики являются крупнейшими неколониальными животными, которые используют реснички («волоски») в качестве основного способа локомоции. Большинство видов имеют восемь пластинок, называемых рядами гребных пластинок, которые простираются по всей длине тела и имеют полосы из ресничек наподобие гребенки, называемые «ктены», сложенные вдоль гребней так, чтобы при ударе ресничек каждый гребень касался гребня ниже. Название «ктенофора» (гребневик) означает «носящие гребень», от греческого κτείς (корень κτεν-) — «гребень» и греческого суффикса -φορος, что означает «носить». Question: Как называются волоски на гребневиках?
Title: Ctenophora Paragraph: Обладая размерами от 1 миллиметра (0,039 дюйма) до 1,5 метра (4,9 фута) гребневики являются крупнейшими неколониальными животными, которые используют реснички («волоски») в качестве основного способа локомоции. Большинство видов имеют восемь пластинок, называемых рядами гребных пластинок, которые простираются по всей длине тела и имеют полосы из ресничек наподобие гребенки, называемые «ктены», сложенные вдоль гребней так, чтобы при ударе ресничек каждый гребень касался гребня ниже. Название «ктенофора» (гребневик) означает «носящие гребень», от греческого κτείς (корень κτεν-) — «гребень» и греческого суффикса -φορος, что означает «носить». Question: Для чего используются реснички?
Title: Ctenophora Paragraph: Обладая размерами от 1 миллиметра (0,039 дюйма) до 1,5 метра (4,9 фута) гребневики являются крупнейшими неколониальными животными, которые используют реснички («волоски») в качестве основного способа локомоции. Большинство видов имеют восемь пластинок, называемых рядами гребных пластинок, которые простираются по всей длине тела и имеют полосы из ресничек наподобие гребенки, называемые «ктены», сложенные вдоль гребней так, чтобы при ударе ресничек каждый гребень касался гребня ниже. Название «ктенофора» (гребневик) означает «носящие гребень», от греческого κτείς (корень κτεν-) — «гребень» и греческого суффикса -φορος, что означает «носить». Question: Как называются полосы ресничек, похожие на гребень?
Title: Ctenophora Paragraph: Обладая размерами от 1 миллиметра (0,039 дюйма) до 1,5 метра (4,9 фута) гребневики являются крупнейшими неколониальными животными, которые используют реснички («волоски») в качестве основного способа локомоции. Большинство видов имеют восемь пластинок, называемых рядами гребных пластинок, которые простираются по всей длине тела и имеют полосы из ресничек наподобие гребенки, называемые «ктены», сложенные вдоль гребней так, чтобы при ударе ресничек каждый гребень касался гребня ниже. Название «ктенофора» (гребневик) означает «носящие гребень», от греческого κτείς (корень κτεν-) — «гребень» и греческого суффикса -φορος, что означает «носить». Question: Что означает ктенофора по-гречески?
Title: Ctenophora Paragraph: Из-за своих мягких желатиновых тел, гребневики крайне редки как окаменелости, а ископаемые, которые считаются гребневиками, были обнаружены только в лагерштеттах — местах, где окружающая среда была исключительно пригодна для сохранения мягких тканей. До середины 1990-х гг. были известны только два образца раннего девонского (эмского) периода, оба из которых достаточно хорошо сохранились для анализа. Еще три предполагаемых образца были найдены в сланце Берджеса и других формациях Канады того же возраста, около 505 миллионов лет, и датируются средним кембрием. Все три представителя, очевидно, были лишены щупалец, но имели от 24 до 80 гребней, что намного больше, чем 8 гребней, имеющихся у большинства современных представителей гребневиков. Считается, что у них также были структуры, похожие на внутренние органы, отличные от структур органов современных гребневиков. Один из ископаемых образцов, о котором впервые сообщалось в 1996 году, имел большой рот, предположительно окруженный складкой мускульной природы. Находки в Китае, совершенные год спустя, указывают на то, что такие гребневики были широко распространены в кембрии, но, возможно, они сильно отличались от современных видов: например, один ряд ресничек ископаемого располагался на развитых лопастях. Эдиакарская эоандромеда также могла быть гребневиком, состоящим из желеобразной массы. Question: Почему окаменелости гребневиков крайне редки?
Title: Ctenophora Paragraph: Из-за своих мягких желатиновых тел, гребневики крайне редки как окаменелости, а ископаемые, которые считаются гребневиками, были обнаружены только в лагерштеттах — местах, где окружающая среда была исключительно пригодна для сохранения мягких тканей. До середины 1990-х гг. были известны только два образца раннего девонского (эмского) периода, оба из которых достаточно хорошо сохранились для анализа. Еще три предполагаемых образца были найдены в сланце Берджеса и других формациях Канады того же возраста, около 505 миллионов лет, и датируются средним кембрием. Все три представителя, очевидно, были лишены щупалец, но имели от 24 до 80 гребней, что намного больше, чем 8 гребней, имеющихся у большинства современных представителей гребневиков. Считается, что у них также были структуры, похожие на внутренние органы, отличные от структур органов современных гребневиков. Один из ископаемых образцов, о котором впервые сообщалось в 1996 году, имел большой рот, предположительно окруженный складкой мускульной природы. Находки в Китае, совершенные год спустя, указывают на то, что такие гребневики были широко распространены в кембрии, но, возможно, они сильно отличались от современных видов: например, один ряд ресничек ископаемого располагался на развитых лопастях. Эдиакарская эоандромеда также могла быть гребневиком, состоящим из желеобразной массы. Question: Представителем типа каких организмов можно считать Эдиакарскую эоандромеду?
Title: Ctenophora Paragraph: Из-за своих мягких желатиновых тел, гребневики крайне редки как окаменелости, а ископаемые, которые считаются гребневиками, были обнаружены только в лагерштеттах — местах, где окружающая среда была исключительно пригодна для сохранения мягких тканей. До середины 1990-х гг. были известны только два образца раннего девонского (эмского) периода, оба из которых достаточно хорошо сохранились для анализа. Еще три предполагаемых образца были найдены в сланце Берджеса и других формациях Канады того же возраста, около 505 миллионов лет, и датируются средним кембрием. Все три представителя, очевидно, были лишены щупалец, но имели от 24 до 80 гребней, что намного больше, чем 8 гребней, имеющихся у большинства современных представителей гребневиков. Считается, что у них также были структуры, похожие на внутренние органы, отличные от структур органов современных гребневиков. Один из ископаемых образцов, о котором впервые сообщалось в 1996 году, имел большой рот, предположительно окруженный складкой мускульной природы. Находки в Китае, совершенные год спустя, указывают на то, что такие гребневики были широко распространены в кембрии, но, возможно, они сильно отличались от современных видов: например, один ряд ресничек ископаемого располагался на развитых лопастях. Эдиакарская эоандромеда также могла быть гребневиком, состоящим из желеобразной массы. Question: Как назывался период, отстоящий от нас на 505 миллионов лет?
Title: Ctenophora Paragraph: Из-за своих мягких желатиновых тел, гребневики крайне редки как окаменелости, а ископаемые, которые считаются гребневиками, были обнаружены только в лагерштеттах — местах, где окружающая среда была исключительно пригодна для сохранения мягких тканей. До середины 1990-х гг. были известны только два образца раннего девонского (эмского) периода, оба из которых достаточно хорошо сохранились для анализа. Еще три предполагаемых образца были найдены в сланце Берджеса и других формациях Канады того же возраста, около 505 миллионов лет, и датируются средним кембрием. Все три представителя, очевидно, были лишены щупалец, но имели от 24 до 80 гребней, что намного больше, чем 8 гребней, имеющихся у большинства современных представителей гребневиков. Считается, что у них также были структуры, похожие на внутренние органы, отличные от структур органов современных гребневиков. Один из ископаемых образцов, о котором впервые сообщалось в 1996 году, имел большой рот, предположительно окруженный складкой мускульной природы. Находки в Китае, совершенные год спустя, указывают на то, что такие гребневики были широко распространены в кембрии, но, возможно, они сильно отличались от современных видов: например, один ряд ресничек ископаемого располагался на развитых лопастях. Эдиакарская эоандромеда также могла быть гребневиком, состоящим из желеобразной массы. Question: Сколько образцов было найдено в сланцах Берджес?
Title: Ctenophora Paragraph: Из-за своих мягких желатиновых тел, гребневики крайне редки как окаменелости, а ископаемые, которые считаются гребневиками, были обнаружены только в лагерштеттах — местах, где окружающая среда была исключительно пригодна для сохранения мягких тканей. До середины 1990-х гг. были известны только два образца раннего девонского (эмского) периода, оба из которых достаточно хорошо сохранились для анализа. Еще три предполагаемых образца были найдены в сланце Берджеса и других формациях Канады того же возраста, около 505 миллионов лет, и датируются средним кембрием. Все три представителя, очевидно, были лишены щупалец, но имели от 24 до 80 гребней, что намного больше, чем 8 гребней, имеющихся у большинства современных представителей гребневиков. Считается, что у них также были структуры, похожие на внутренние органы, отличные от структур органов современных гребневиков. Один из ископаемых образцов, о котором впервые сообщалось в 1996 году, имел большой рот, предположительно окруженный складкой мускульной природы. Находки в Китае, совершенные год спустя, указывают на то, что такие гребневики были широко распространены в кембрии, но, возможно, они сильно отличались от современных видов: например, один ряд ресничек ископаемого располагался на развитых лопастях. Эдиакарская эоандромеда также могла быть гребневиком, состоящим из желеобразной массы. Question: Чего не хватало окаменелостям, найденным в сланцах Берджес?
Title: Ctenophora Paragraph: Степень родства между гребневиками и остальной частью многоклеточных очень важна для понимания ранней эволюции животных и происхождения многоклеточности. Этот вопрос обсуждался в течение многих лет. Гребневики, как утверждается, являются сестринской группой билатериям, либо стрекающим, пластинчатым и билатериям, либо всем остальным типам животных. Ряд исследований, в которых рассматривалось наличие и отсутствие групп генов и сигнальных путей (например, гомеобоксы, ядерные рецепторы, сигнальный путь Wnt и натриевые каналы), свидетельствует о верности двух последних теорий — гребневики являются либо сестринской группой стрекающих, пластинчатых и билатерий, либо всех других типов животных. Несколько последних исследований, сравнивающих полные секвенированные геномы гребневиков с секвенированными геномами других животных, также подтвердили, что гребневики являются сестринской группой всех других животных. Эта позиция предполагает, что нервные и мышечные клетки либо исчезли в истории основных типов животных (например, губок) либо появились и развивались на протяжении эволюционной истории гребневиков самостоятельно. Однако другие исследователи утверждают, что отнесение гребневиков к сестринской группе всех других животных обусловлено статистической аномалией, вызванной высокой скоростью эволюции в геномах гребневиков, и что Porifera (губки) являются самым ранним животным филумом, с которого началось расхождение. Гребневики и губки также являются единственными известными животными, у которых отсутствуют настоящие гомеозисные гены. Question: Согласно недавним исследованиям, гребневики являются сестринской группой каких животных?
Title: Ctenophora Paragraph: Степень родства между гребневиками и остальной частью многоклеточных очень важна для понимания ранней эволюции животных и происхождения многоклеточности. Этот вопрос обсуждался в течение многих лет. Гребневики, как утверждается, являются сестринской группой билатериям, либо стрекающим, пластинчатым и билатериям, либо всем остальным типам животных. Ряд исследований, в которых рассматривалось наличие и отсутствие групп генов и сигнальных путей (например, гомеобоксы, ядерные рецепторы, сигнальный путь Wnt и натриевые каналы), свидетельствует о верности двух последних теорий — гребневики являются либо сестринской группой стрекающих, пластинчатых и билатерий, либо всех других типов животных. Несколько последних исследований, сравнивающих полные секвенированные геномы гребневиков с секвенированными геномами других животных, также подтвердили, что гребневики являются сестринской группой всех других животных. Эта позиция предполагает, что нервные и мышечные клетки либо исчезли в истории основных типов животных (например, губок) либо появились и развивались на протяжении эволюционной истории гребневиков самостоятельно. Однако другие исследователи утверждают, что отнесение гребневиков к сестринской группе всех других животных обусловлено статистической аномалией, вызванной высокой скоростью эволюции в геномах гребневиков, и что Porifera (губки) являются самым ранним животным филумом, с которого началось расхождение. Гребневики и губки также являются единственными известными животными, у которых отсутствуют настоящие гомеозисные гены. Question: Какой, по мнению некоторых исследователей, самый ранний животный филум, с которого началось расхождение типов животных?
Title: Fresno,_California Paragraph: Район Фресно «Вест-Сайд», который также часто называют «Юго-западным Фресно», является одним из старейших районов города. Район расположен юго-западнее от 99-й автомагистрали (которая отделяет его от центрального района Фресно), к западу от 41-й автомагистрали и к югу от Нильсен-Авеню (или недавно построенной 180-й автомагистрали), и простирается до границ города на западе и на юге. Этот район традиционно считается центром афроамериканской общины Фресно. Она разнообразна в культурном отношении и включает в себя значительное число мексиканско-американского и азиатско-американского населения (главным образом, хмонгов и лаосцев). Question: Как еще называется западная часть Фресно?
Title: Fresno,_California Paragraph: Район Фресно «Вест-Сайд», который также часто называют «Юго-западным Фресно», является одним из старейших районов города. Район расположен юго-западнее от 99-й автомагистрали (которая отделяет его от центрального района Фресно), к западу от 41-й автомагистрали и к югу от Нильсен-Авеню (или недавно построенной 180-й автомагистрали), и простирается до границ города на западе и на юге. Этот район традиционно считается центром афроамериканской общины Фресно. Она разнообразна в культурном отношении и включает в себя значительное число мексиканско-американского и азиатско-американского населения (главным образом, хмонгов и лаосцев). Question: В каком направлении относительно 99-й автомагистрали находится западная часть района Фресно?
Title: Fresno,_California Paragraph: Район Фресно «Вест-Сайд», который также часто называют «Юго-западным Фресно», является одним из старейших районов города. Район расположен юго-западнее от 99-й автомагистрали (которая отделяет его от центрального района Фресно), к западу от 41-й автомагистрали и к югу от Нильсен-Авеню (или недавно построенной 180-й автомагистрали), и простирается до границ города на западе и на юге. Этот район традиционно считается центром афроамериканской общины Фресно. Она разнообразна в культурном отношении и включает в себя значительное число мексиканско-американского и азиатско-американского населения (главным образом, хмонгов и лаосцев). Question: Центром какой этнической общины является западная часть Фресно?
Title: Fresno,_California Paragraph: Район Фресно «Вест-Сайд», который также часто называют «Юго-западным Фресно», является одним из старейших районов города. Район расположен юго-западнее от 99-й автомагистрали (которая отделяет его от центрального района Фресно), к западу от 41-й автомагистрали и к югу от Нильсен-Авеню (или недавно построенной 180-й автомагистрали), и простирается до границ города на западе и на юге. Этот район традиционно считается центром афроамериканской общины Фресно. Она разнообразна в культурном отношении и включает в себя значительное число мексиканско-американского и азиатско-американского населения (главным образом, хмонгов и лаосцев). Question: Какие две основные азиатско-американские группы населения проживают в западном районе Фресно?
Title: Fresno,_California Paragraph: Район Фресно «Вест-Сайд», который также часто называют «Юго-западным Фресно», является одним из старейших районов города. Район расположен юго-западнее от 99-й автомагистрали (которая отделяет его от центрального района Фресно), к западу от 41-й автомагистрали и к югу от Нильсен-Авеню (или недавно построенной 180-й автомагистрали), и простирается до границ города на западе и на юге. Этот район традиционно считается центром афроамериканской общины Фресно. Она разнообразна в культурном отношении и включает в себя значительное число мексиканско-американского и азиатско-американского населения (главным образом, хмонгов и лаосцев). Question: Какой район находится к западу от 41-й автомагистрали?
Title: Fresno,_California Paragraph: Район включает в себя бульвар Кирни, названный в честь предпринимателя и миллионера начала 20 века Тео Кирни, и простирается от Фресно-Стрит на юго-западе Фресно на расстояние около 20 миль (32 км) на запад до Кермана в Калифорнии. Бульвар Кирни представляет собой в основном небольшую двухполосную сельскую дорогу, окруженную высокими пальмами. Участок бульвара Кирни длиной примерно в полмили между Фресно-Стрит и Торн Авеню в свое время был популярным районом среди представителей элиты афроамериканских семей Фресно. Другой участок, Брукхейвен, на южной окраине Вест-Сайда к югу от Йенсена и западу от Элма, получил свое название от городского совета Фресно в попытке оживить имидж района. Изолированный квартал годами был известен как "Догг-Паунд", в честь местной банды, по состоянию на конец 2008 года квартал все еще печально знаменит высоким уровнем насильственных преступлений. Question: В честь кого назван бульвар Кирни?
Title: Fresno,_California Paragraph: Район включает в себя бульвар Кирни, названный в честь предпринимателя и миллионера начала 20 века Тео Кирни, и простирается от Фресно-Стрит на юго-западе Фресно на расстояние около 20 миль (32 км) на запад до Кермана в Калифорнии. Бульвар Кирни представляет собой в основном небольшую двухполосную сельскую дорогу, окруженную высокими пальмами. Участок бульвара Кирни длиной примерно в полмили между Фресно-Стрит и Торн Авеню в свое время был популярным районом среди представителей элиты афроамериканских семей Фресно. Другой участок, Брукхейвен, на южной окраине Вест-Сайда к югу от Йенсена и западу от Элма, получил свое название от городского совета Фресно в попытке оживить имидж района. Изолированный квартал годами был известен как "Догг-Паунд", в честь местной банды, по состоянию на конец 2008 года квартал все еще печально знаменит высоким уровнем насильственных преступлений. Question: Какие деревья высажены на бульваре Кирни?
Title: Fresno,_California Paragraph: Район включает в себя бульвар Кирни, названный в честь предпринимателя и миллионера начала 20 века Тео Кирни, и простирается от Фресно-Стрит на юго-западе Фресно на расстояние около 20 миль (32 км) на запад до Кермана в Калифорнии. Бульвар Кирни представляет собой в основном небольшую двухполосную сельскую дорогу, окруженную высокими пальмами. Участок бульвара Кирни длиной примерно в полмили между Фресно-Стрит и Торн Авеню в свое время был популярным районом среди представителей элиты афроамериканских семей Фресно. Другой участок, Брукхейвен, на южной окраине Вест-Сайда к югу от Йенсена и западу от Элма, получил свое название от городского совета Фресно в попытке оживить имидж района. Изолированный квартал годами был известен как "Догг-Паунд", в честь местной банды, по состоянию на конец 2008 года квартал все еще печально знаменит высоким уровнем насильственных преступлений. Question: Между какими двумя улицами вдоль бульвара Кирни когда-то проживали богатые афроамериканцы?
Title: Fresno,_California Paragraph: Район включает в себя бульвар Кирни, названный в честь предпринимателя и миллионера начала 20 века Тео Кирни, и простирается от Фресно-Стрит на юго-западе Фресно на расстояние около 20 миль (32 км) на запад до Кермана в Калифорнии. Бульвар Кирни представляет собой в основном небольшую двухполосную сельскую дорогу, окруженную высокими пальмами. Участок бульвара Кирни длиной примерно в полмили между Фресно-Стрит и Торн Авеню в свое время был популярным районом среди представителей элиты афроамериканских семей Фресно. Другой участок, Брукхейвен, на южной окраине Вест-Сайда к югу от Йенсена и западу от Элма, получил свое название от городского совета Фресно в попытке оживить имидж района. Изолированный квартал годами был известен как "Догг-Паунд", в честь местной банды, по состоянию на конец 2008 года квартал все еще печально знаменит высоким уровнем насильственных преступлений. Question: Какое имя было дано отрезку бульвара Кирни в попытке изменить имидж района?
Title: Fresno,_California Paragraph: Район включает в себя бульвар Кирни, названный в честь предпринимателя и миллионера начала 20 века Тео Кирни, и простирается от Фресно-Стрит на юго-западе Фресно на расстояние около 20 миль (32 км) на запад до Кермана в Калифорнии. Бульвар Кирни представляет собой в основном небольшую двухполосную сельскую дорогу, окруженную высокими пальмами. Участок бульвара Кирни длиной примерно в полмили между Фресно-Стрит и Торн Авеню в свое время был популярным районом среди представителей элиты афроамериканских семей Фресно. Другой участок, Брукхейвен, на южной окраине Вест-Сайда к югу от Йенсена и западу от Элма, получил свое название от городского совета Фресно в попытке оживить имидж района. Изолированный квартал годами был известен как "Догг-Паунд", в честь местной банды, по состоянию на конец 2008 года квартал все еще печально знаменит высоким уровнем насильственных преступлений. Question: Какой район Брукхейвена по-прежнему известен своим высоким уровнем преступности?
Title: Fresno,_California Paragraph: Количество домохозяйств составляло 158 349, в 68 511 из которых (43,3%) проживали дети в возрасте до 18 лет, 69 284 (43,8%) домохозяйств были представлены разнополыми супружескими парами, в 30 547 (19,3%) проживали домохозяйки без мужа, в 11 698 (7,4%) проживали домохозяева без жены. В районе насчитывалось 12 843 (8,1%) незарегистрированных разнополых гражданских брака и 1388 (0,9%) однополых пар или союзов. 35 064 домохозяйств (22,1%) состояли из одного человека и в 12 344 (7,8%) домохозяйствах проживал один человек в возрасте 65 лет и старше. Среднее число проживающих в домохозяйстве составляло 3,07* человека. Насчитывалось 111 529 семей (70,4% всех домохозяйств), средний размер семьи — 3,62 человека. Question: В скольких домохозяйствах проживают дети в возрасте до 18 лет?
Title: Fresno,_California Paragraph: Количество домохозяйств составляло 158 349, в 68 511 из которых (43,3%) проживали дети в возрасте до 18 лет, 69 284 (43,8%) домохозяйств были представлены разнополыми супружескими парами, в 30 547 (19,3%) проживали домохозяйки без мужа, в 11 698 (7,4%) проживали домохозяева без жены. В районе насчитывалось 12 843 (8,1%) незарегистрированных разнополых гражданских брака и 1388 (0,9%) однополых пар или союзов. 35 064 домохозяйств (22,1%) состояли из одного человека и в 12 344 (7,8%) домохозяйствах проживал один человек в возрасте 65 лет и старше. Среднее число проживающих в домохозяйстве составляло 3,07* человека. Насчитывалось 111 529 семей (70,4% всех домохозяйств), средний размер семьи — 3,62 человека. Question: Какова процентная доля домохозяек, не имеющих мужа?
Title: Fresno,_California Paragraph: Количество домохозяйств составляло 158 349, в 68 511 из которых (43,3%) проживали дети в возрасте до 18 лет, 69 284 (43,8%) домохозяйств были представлены разнополыми супружескими парами, в 30 547 (19,3%) проживали домохозяйки без мужа, в 11 698 (7,4%) проживали домохозяева без жены. В районе насчитывалось 12 843 (8,1%) незарегистрированных разнополых гражданских брака и 1388 (0,9%) однополых пар или союзов. 35 064 домохозяйств (22,1%) состояли из одного человека и в 12 344 (7,8%) домохозяйствах проживал один человек в возрасте 65 лет и старше. Среднее число проживающих в домохозяйстве составляло 3,07* человека. Насчитывалось 111 529 семей (70,4% всех домохозяйств), средний размер семьи — 3,62 человека. Question: Сколько насчитывалось однополых супружеских пар или партнерств?
Title: Fresno,_California Paragraph: Количество домохозяйств составляло 158 349, в 68 511 из которых (43,3%) проживали дети в возрасте до 18 лет, 69 284 (43,8%) домохозяйств были представлены разнополыми супружескими парами, в 30 547 (19,3%) проживали домохозяйки без мужа, в 11 698 (7,4%) проживали домохозяева без жены. В районе насчитывалось 12 843 (8,1%) незарегистрированных разнополых гражданских брака и 1388 (0,9%) однополых пар или союзов. 35 064 домохозяйств (22,1%) состояли из одного человека и в 12 344 (7,8%) домохозяйствах проживал один человек в возрасте 65 лет и старше. Среднее число проживающих в домохозяйстве составляло 3,07* человека. Насчитывалось 111 529 семей (70,4% всех домохозяйств), средний размер семьи — 3,62 человека. Question: Каким был средний размер семьи?
Title: Fresno,_California Paragraph: Количество домохозяйств составляло 158 349, в 68 511 из которых (43,3%) проживали дети в возрасте до 18 лет, 69 284 (43,8%) домохозяйств были представлены разнополыми супружескими парами, в 30 547 (19,3%) проживали домохозяйки без мужа, в 11 698 (7,4%) проживали домохозяева без жены. В районе насчитывалось 12 843 (8,1%) незарегистрированных разнополых гражданских брака и 1388 (0,9%) однополых пар или союзов. 35 064 домохозяйств (22,1%) состояли из одного человека и в 12 344 (7,8%) домохозяйствах проживал один человек в возрасте 65 лет и старше. Среднее число проживающих в домохозяйстве составляло 3,07* человека. Насчитывалось 111 529 семей (70,4% всех домохозяйств), средний размер семьи — 3,62 человека. Question: Каким был средний размер домохозяйства?
Title: Fresno,_California Paragraph: Фресно обслуживается 99-м шоссе, главной магистралью, проложенной с севера на юг и соединяющей основные населенные пункты Центральной долины Калифорнии. 168-е шоссе, автомагистраль Сиерра, ведет на восток к городу Кловис и озеру Хантингтон-Лейк.  41-е шоссе (Йосемитская автомагистраль/автомагистраль Эйзенхауэра) ведет во Фресно из Атаскадеро на юге, а затем направляется на север к Йосемиту. 180-е шоссе (автомагистраль Кингс-Каньон) идет с запада через Мендоту, и с востока через Национальный парк Кингс-Каньон в направлении города Ридли. Question: Какая дорога соединяет Фресно с Центральной долиной Калифорнии?
Title: Fresno,_California Paragraph: Фресно обслуживается 99-м шоссе, главной магистралью, проложенной с севера на юг и соединяющей основные населенные пункты Центральной долины Калифорнии. 168-е шоссе, автомагистраль Сиерра, ведет на восток к городу Кловис и озеру Хантингтон-Лейк.  41-е шоссе (Йосемитская автомагистраль/автомагистраль Эйзенхауэра) ведет во Фресно из Атаскадеро на юге, а затем направляется на север к Йосемиту. 180-е шоссе (автомагистраль Кингс-Каньон) идет с запада через Мендоту, и с востока через Национальный парк Кингс-Каньон в направлении города Ридли. Question: Как еще называется 168-е шоссе?
Title: Fresno,_California Paragraph: Фресно обслуживается 99-м шоссе, главной магистралью, проложенной с севера на юг и соединяющей основные населенные пункты Центральной долины Калифорнии. 168-е шоссе, автомагистраль Сиерра, ведет на восток к городу Кловис и озеру Хантингтон-Лейк.  41-е шоссе (Йосемитская автомагистраль/автомагистраль Эйзенхауэра) ведет во Фресно из Атаскадеро на юге, а затем направляется на север к Йосемиту. 180-е шоссе (автомагистраль Кингс-Каньон) идет с запада через Мендоту, и с востока через Национальный парк Кингс-Каньон в направлении города Ридли. Question: Как еще называется Йосемитское шоссе?
Title: Fresno,_California Paragraph: Фресно обслуживается 99-м шоссе, главной магистралью, проложенной с севера на юг и соединяющей основные населенные пункты Центральной долины Калифорнии. 168-е шоссе, автомагистраль Сиерра, ведет на восток к городу Кловис и озеру Хантингтон-Лейк.  41-е шоссе (Йосемитская автомагистраль/автомагистраль Эйзенхауэра) ведет во Фресно из Атаскадеро на юге, а затем направляется на север к Йосемиту. 180-е шоссе (автомагистраль Кингс-Каньон) идет с запада через Мендоту, и с востока через Национальный парк Кингс-Каньон в направлении города Ридли. Question: С какого направления через Мендоту проходит 180-е шоссе?
Title: Fresno,_California Paragraph: Фресно является крупнейшим городом США, не имеющим прямого сообщения с федеральными скоростными автомагистралями. При создании Федеральной сети скоростных автомагистралей в 1950-х годах было принято решение проложить на западной стороне Центральной долины трассу, которая называется сейчас 5-й Федеральной автомагистралью, и обойти стороной многие населенные пункты региона, вместо того чтобы модернизировать существующее 99-е шоссе. В связи с быстрым ростом численности населения и интенсивности движения в городах вдоль 99-го шоссе, а также желательностью федерального финансирования, широко обсуждался вопрос о его модернизации до стандартов федеральной сети автомагистралей и, в конечном счете, включении в эту сеть, скорее всего, в качестве 9-й федеральной трассы. В настоящее время реализуются значительные проекты по благоустройству трассы: улучшаются и модернизируются указатели, ширина полосы движения, срединное разделение, вертикальные габариты и другое. Question: Какой из городов, не связанных с федеральной автомагистралью, является самым крупным?
Title: Fresno,_California Paragraph: Фресно является крупнейшим городом США, не имеющим прямого сообщения с федеральными скоростными автомагистралями. При создании Федеральной сети скоростных автомагистралей в 1950-х годах было принято решение проложить на западной стороне Центральной долины трассу, которая называется сейчас 5-й Федеральной автомагистралью, и обойти стороной многие населенные пункты региона, вместо того чтобы модернизировать существующее 99-е шоссе. В связи с быстрым ростом численности населения и интенсивности движения в городах вдоль 99-го шоссе, а также желательностью федерального финансирования, широко обсуждался вопрос о его модернизации до стандартов федеральной сети автомагистралей и, в конечном счете, включении в эту сеть, скорее всего, в качестве 9-й федеральной трассы. В настоящее время реализуются значительные проекты по благоустройству трассы: улучшаются и модернизируются указатели, ширина полосы движения, срединное разделение, вертикальные габариты и другое. Question: В каком году была создана Федеральная сеть скоростных автомагистралей?
Title: Fresno,_California Paragraph: Фресно является крупнейшим городом США, не имеющим прямого сообщения с федеральными скоростными автомагистралями. При создании Федеральной сети скоростных автомагистралей в 1950-х годах было принято решение проложить на западной стороне Центральной долины трассу, которая называется сейчас 5-й Федеральной автомагистралью, и обойти стороной многие населенные пункты региона, вместо того чтобы модернизировать существующее 99-е шоссе. В связи с быстрым ростом численности населения и интенсивности движения в городах вдоль 99-го шоссе, а также желательностью федерального финансирования, широко обсуждался вопрос о его модернизации до стандартов федеральной сети автомагистралей и, в конечном счете, включении в эту сеть, скорее всего, в качестве 9-й федеральной трассы. В настоящее время реализуются значительные проекты по благоустройству трассы: улучшаются и модернизируются указатели, ширина полосы движения, срединное разделение, вертикальные габариты и другое. Question: Какое шоссе планировалось модернизировать с целью последующего включения в Федеральную сеть автомагистралей?
Title: Fresno,_California Paragraph: Фресно является крупнейшим городом США, не имеющим прямого сообщения с федеральными скоростными автомагистралями. При создании Федеральной сети скоростных автомагистралей в 1950-х годах было принято решение проложить на западной стороне Центральной долины трассу, которая называется сейчас 5-й Федеральной автомагистралью, и обойти стороной многие населенные пункты региона, вместо того чтобы модернизировать существующее 99-е шоссе. В связи с быстрым ростом численности населения и интенсивности движения в городах вдоль 99-го шоссе, а также желательностью федерального финансирования, широко обсуждался вопрос о его модернизации до стандартов федеральной сети автомагистралей и, в конечном счете, включении в эту сеть, скорее всего, в качестве 9-й федеральной трассы. В настоящее время реализуются значительные проекты по благоустройству трассы: улучшаются и модернизируются указатели, ширина полосы движения, срединное разделение, вертикальные габариты и другое. Question: Какие факторы влияют на желание модернизировать 90-е шоссе до стандартов федеральных автомагистралей?
Title: Packet_switching Paragraph: В режиме без установления соединения каждый пакет содержит полную адресную информацию. Пакеты маршрутизируются по отдельности, что иногда приводит к разным путям и нарушению порядка доставки. Каждый пакет помечен адресом назначения, адресом источника и номерами портов. Он также может быть помечен порядковым номером пакета. Это предотвращает необходимость выделенного пути, чтобы помочь пакету найти путь к месту назначения, но означает, что в заголовок пакета требуется поместить гораздо больше информации, от чего он становится больше, к тому же эту информацию нужно искать в энергоемкой контекстно-адресуемой памяти. Каждый пакет отправляется отдельно и может быть передан по разным маршрутам, потенциально, при настройке соединения система должна выполнять столько же работы для каждого пакета, сколько ее выполняет система, ориентированная на соединение, однако данный метод требует обработки меньшего количества информации. В месте назначения исходное сообщение/данные собираются в правильном порядке, в соответствии с порядковым номером пакета. Таким образом, виртуальное соединение, также известное как виртуальная цепь или поток байтов, предоставляется конечному пользователю по протоколу транспортного уровня, хотя промежуточные сетевые узлы предоставляют только услугу сетевого уровня без соединения. Question: Что включает в себя каждый пакет в режиме без установления соединения? 
Title: Packet_switching Paragraph: В режиме без установления соединения каждый пакет содержит полную адресную информацию. Пакеты маршрутизируются по отдельности, что иногда приводит к разным путям и нарушению порядка доставки. Каждый пакет помечен адресом назначения, адресом источника и номерами портов. Он также может быть помечен порядковым номером пакета. Это предотвращает необходимость выделенного пути, чтобы помочь пакету найти путь к месту назначения, но означает, что в заголовок пакета требуется поместить гораздо больше информации, от чего он становится больше, к тому же эту информацию нужно искать в энергоемкой контекстно-адресуемой памяти. Каждый пакет отправляется отдельно и может быть передан по разным маршрутам, потенциально, при настройке соединения система должна выполнять столько же работы для каждого пакета, сколько ее выполняет система, ориентированная на соединение, однако данный метод требует обработки меньшего количества информации. В месте назначения исходное сообщение/данные собираются в правильном порядке, в соответствии с порядковым номером пакета. Таким образом, виртуальное соединение, также известное как виртуальная цепь или поток байтов, предоставляется конечному пользователю по протоколу транспортного уровня, хотя промежуточные сетевые узлы предоставляют только услугу сетевого уровня без соединения. Question: Как происходит маршрутизация пакетов? 
Title: Packet_switching Paragraph: В режиме без установления соединения каждый пакет содержит полную адресную информацию. Пакеты маршрутизируются по отдельности, что иногда приводит к разным путям и нарушению порядка доставки. Каждый пакет помечен адресом назначения, адресом источника и номерами портов. Он также может быть помечен порядковым номером пакета. Это предотвращает необходимость выделенного пути, чтобы помочь пакету найти путь к месту назначения, но означает, что в заголовок пакета требуется поместить гораздо больше информации, от чего он становится больше, к тому же эту информацию нужно искать в энергоемкой контекстно-адресуемой памяти. Каждый пакет отправляется отдельно и может быть передан по разным маршрутам, потенциально, при настройке соединения система должна выполнять столько же работы для каждого пакета, сколько ее выполняет система, ориентированная на соединение, однако данный метод требует обработки меньшего количества информации. В месте назначения исходное сообщение/данные собираются в правильном порядке, в соответствии с порядковым номером пакета. Таким образом, виртуальное соединение, также известное как виртуальная цепь или поток байтов, предоставляется конечному пользователю по протоколу транспортного уровня, хотя промежуточные сетевые узлы предоставляют только услугу сетевого уровня без соединения. Question: Чем помечается каждый пакет?
Title: Packet_switching Paragraph: В режиме без установления соединения каждый пакет содержит полную адресную информацию. Пакеты маршрутизируются по отдельности, что иногда приводит к разным путям и нарушению порядка доставки. Каждый пакет помечен адресом назначения, адресом источника и номерами портов. Он также может быть помечен порядковым номером пакета. Это предотвращает необходимость выделенного пути, чтобы помочь пакету найти путь к месту назначения, но означает, что в заголовок пакета требуется поместить гораздо больше информации, от чего он становится больше, к тому же эту информацию нужно искать в энергоемкой контекстно-адресуемой памяти. Каждый пакет отправляется отдельно и может быть передан по разным маршрутам, потенциально, при настройке соединения система должна выполнять столько же работы для каждого пакета, сколько ее выполняет система, ориентированная на соединение, однако данный метод требует обработки меньшего количества информации. В месте назначения исходное сообщение/данные собираются в правильном порядке, в соответствии с порядковым номером пакета. Таким образом, виртуальное соединение, также известное как виртуальная цепь или поток байтов, предоставляется конечному пользователю по протоколу транспортного уровня, хотя промежуточные сетевые узлы предоставляют только услугу сетевого уровня без соединения. Question: Что происходит с пакетом в пункте назначения?
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET и SITA HLN начали свою работу в 1969 году. До внедрения X.25 в 1973 году было разработано около двадцати различных сетевых технологий. Два фундаментальных отличия заключались в разделении функций и задач между узлами на границе и в ядре сети. В датаграммной системе узлы несут ответственность за обеспечение упорядоченной доставки пакетов. Протокол пользовательских датаграмм (UDP) является примером датаграммного протокола. В виртуальной системе соединений сеть гарантирует последовательную доставку данных на узел. В результате получается более простой основной интерфейс с меньшей функциональностью, чем в модели датаграммы. Набор протоколов X.25 использует этот тип сети. Question: Когда ARPNET и SITA начали свою работу?
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET и SITA HLN начали свою работу в 1969 году. До внедрения X.25 в 1973 году было разработано около двадцати различных сетевых технологий. Два фундаментальных отличия заключались в разделении функций и задач между узлами на границе и в ядре сети. В датаграммной системе узлы несут ответственность за обеспечение упорядоченной доставки пакетов. Протокол пользовательских датаграмм (UDP) является примером датаграммного протокола. В виртуальной системе соединений сеть гарантирует последовательную доставку данных на узел. В результате получается более простой основной интерфейс с меньшей функциональностью, чем в модели датаграммы. Набор протоколов X.25 использует этот тип сети. Question: Каковы 2 отличия между технологиями X.25 и ARPNET и SITA?
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET и SITA HLN начали свою работу в 1969 году. До внедрения X.25 в 1973 году было разработано около двадцати различных сетевых технологий. Два фундаментальных отличия заключались в разделении функций и задач между узлами на границе и в ядре сети. В датаграммной системе узлы несут ответственность за обеспечение упорядоченной доставки пакетов. Протокол пользовательских датаграмм (UDP) является примером датаграммного протокола. В виртуальной системе соединений сеть гарантирует последовательную доставку данных на узел. В результате получается более простой основной интерфейс с меньшей функциональностью, чем в модели датаграммы. Набор протоколов X.25 использует этот тип сети. Question: Что обеспечивает протокол пользовательских датаграмм?
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET и SITA HLN начали свою работу в 1969 году. До внедрения X.25 в 1973 году было разработано около двадцати различных сетевых технологий. Два фундаментальных отличия заключались в разделении функций и задач между узлами на границе и в ядре сети. В датаграммной системе узлы несут ответственность за обеспечение упорядоченной доставки пакетов. Протокол пользовательских датаграмм (UDP) является примером датаграммного протокола. В виртуальной системе соединений сеть гарантирует последовательную доставку данных на узел. В результате получается более простой основной интерфейс с меньшей функциональностью, чем в модели датаграммы. Набор протоколов X.25 использует этот тип сети. Question: Какой тип сети использует X.25? 
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet — это набор сетевых протоколов, созданный Digital Equipment Corporation, изначально выпущенный в 1975 году для подключения двух миникомпьютеров PDP-11. Он превратился в одну из первых одноранговых сетевых архитектур, превратив таким образом DEC в 1980-х годах в мощную сетевую компанию. Первоначально построенный на трех уровнях, позже (в 1982 году) он превратился в семи-уровневый OSI-совместимый сетевой протокол. Протоколы DECnet были разработаны исключительно корпорацией Digital Equipment Corporation. Однако протоколы Фазы II DECnet (и более поздняя) были открытыми стандартами с опубликованными спецификациями, и несколько реализаций были разработаны вне DEC, в том числе одна для Linux. Question: Что такое DECnet?
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet — это набор сетевых протоколов, созданный Digital Equipment Corporation, изначально выпущенный в 1975 году для подключения двух миникомпьютеров PDP-11. Он превратился в одну из первых одноранговых сетевых архитектур, превратив таким образом DEC в 1980-х годах в мощную сетевую компанию. Первоначально построенный на трех уровнях, позже (в 1982 году) он превратился в семи-уровневый OSI-совместимый сетевой протокол. Протоколы DECnet были разработаны исключительно корпорацией Digital Equipment Corporation. Однако протоколы Фазы II DECnet (и более поздняя) были открытыми стандартами с опубликованными спецификациями, и несколько реализаций были разработаны вне DEC, в том числе одна для Linux. Question: Что изначально выполнял DECnet? 
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet — это набор сетевых протоколов, созданный Digital Equipment Corporation, изначально выпущенный в 1975 году для подключения двух миникомпьютеров PDP-11. Он превратился в одну из первых одноранговых сетевых архитектур, превратив таким образом DEC в 1980-х годах в мощную сетевую компанию. Первоначально построенный на трех уровнях, позже (в 1982 году) он превратился в семи-уровневый OSI-совместимый сетевой протокол. Протоколы DECnet были разработаны исключительно корпорацией Digital Equipment Corporation. Однако протоколы Фазы II DECnet (и более поздняя) были открытыми стандартами с опубликованными спецификациями, и несколько реализаций были разработаны вне DEC, в том числе одна для Linux. Question: Первоначально DEC состояла из трех уровней, сколько уровней сеть стала включать позднее? 
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet — это набор сетевых протоколов, созданный Digital Equipment Corporation, изначально выпущенный в 1975 году для подключения двух миникомпьютеров PDP-11. Он превратился в одну из первых одноранговых сетевых архитектур, превратив таким образом DEC в 1980-х годах в мощную сетевую компанию. Первоначально построенный на трех уровнях, позже (в 1982 году) он превратился в семи-уровневый OSI-совместимый сетевой протокол. Протоколы DECnet были разработаны исключительно корпорацией Digital Equipment Corporation. Однако протоколы Фазы II DECnet (и более поздняя) были открытыми стандартами с опубликованными спецификациями, и несколько реализаций были разработаны вне DEC, в том числе одна для Linux. Question: Что появилось в Фазе II DECnet'а?
Title: Packet_switching Paragraph: Merit Network, Inc., независимая некоммерческая корпорация с кодом 501(c)(3) Федеральной налоговой службы США, управляемая государственными университетами штата Мичиган, была основана в 1966 году как Мичиганская образовательная информационно-исследовательская триада для изучения компьютерных сетей между тремя государственными университетами штата Мичиган в качестве средства содействия образовательному и экономическому развитию штата. Получившая первоначальную поддержку от штата Мичиган и Национального научного фонда (NSF), сеть с коммутацией пакетов была впервые продемонстрирована в декабре 1971 года, когда было установлено интерактивное соединение между двумя узлами — мейнфреймом IBM в Университете Мичигана в Анн-Арборе и Государственным университетом Уэйна в Детройте. В октябре 1972 года подключение к мейнфрейму CDC в Мичиганском государственном университете в Восточном Лансинге завершило триаду. В течение следующих нескольких лет в дополнение к интерактивному соединению между узлами сеть была усовершенствована и в ней появилась поддержка соединения терминалов с узлами, пакетных подключений (удаленная подача заданий, удаленная печать, пакетная передача файлов), интерактивная передача файлов, шлюзы к общественным сетям Tymnet и Telenet, подключение  узлам X.25, шлюзы к сетям данных X.25, подключение к узлам по Ethernet и, в конечном итоге, TCP/IP, после чего к сети подключились другие государственные университеты штата Мичиган. Все это подготовило почву для участия компании Merit в проекте NSFNET, стартовавшем в середине 1980-х годов. Question: Почему сеть Merit сформировалась в Мичигане? 
Title: Packet_switching Paragraph: Merit Network, Inc., независимая некоммерческая корпорация с кодом 501(c)(3) Федеральной налоговой службы США, управляемая государственными университетами штата Мичиган, была основана в 1966 году как Мичиганская образовательная информационно-исследовательская триада для изучения компьютерных сетей между тремя государственными университетами штата Мичиган в качестве средства содействия образовательному и экономическому развитию штата. Получившая первоначальную поддержку от штата Мичиган и Национального научного фонда (NSF), сеть с коммутацией пакетов была впервые продемонстрирована в декабре 1971 года, когда было установлено интерактивное соединение между двумя узлами — мейнфреймом IBM в Университете Мичигана в Анн-Арборе и Государственным университетом Уэйна в Детройте. В октябре 1972 года подключение к мейнфрейму CDC в Мичиганском государственном университете в Восточном Лансинге завершило триаду. В течение следующих нескольких лет в дополнение к интерактивному соединению между узлами сеть была усовершенствована и в ней появилась поддержка соединения терминалов с узлами, пакетных подключений (удаленная подача заданий, удаленная печать, пакетная передача файлов), интерактивная передача файлов, шлюзы к общественным сетям Tymnet и Telenet, подключение  узлам X.25, шлюзы к сетям данных X.25, подключение к узлам по Ethernet и, в конечном итоге, TCP/IP, после чего к сети подключились другие государственные университеты штата Мичиган. Все это подготовило почву для участия компании Merit в проекте NSFNET, стартовавшем в середине 1980-х годов. Question: Что завершило триаду? 
Title: Packet_switching Paragraph: Merit Network, Inc., независимая некоммерческая корпорация с кодом 501(c)(3) Федеральной налоговой службы США, управляемая государственными университетами штата Мичиган, была основана в 1966 году как Мичиганская образовательная информационно-исследовательская триада для изучения компьютерных сетей между тремя государственными университетами штата Мичиган в качестве средства содействия образовательному и экономическому развитию штата. Получившая первоначальную поддержку от штата Мичиган и Национального научного фонда (NSF), сеть с коммутацией пакетов была впервые продемонстрирована в декабре 1971 года, когда было установлено интерактивное соединение между двумя узлами — мейнфреймом IBM в Университете Мичигана в Анн-Арборе и Государственным университетом Уэйна в Детройте. В октябре 1972 года подключение к мейнфрейму CDC в Мичиганском государственном университете в Восточном Лансинге завершило триаду. В течение следующих нескольких лет в дополнение к интерактивному соединению между узлами сеть была усовершенствована и в ней появилась поддержка соединения терминалов с узлами, пакетных подключений (удаленная подача заданий, удаленная печать, пакетная передача файлов), интерактивная передача файлов, шлюзы к общественным сетям Tymnet и Telenet, подключение  узлам X.25, шлюзы к сетям данных X.25, подключение к узлам по Ethernet и, в конечном итоге, TCP/IP, после чего к сети подключились другие государственные университеты штата Мичиган. Все это подготовило почву для участия компании Merit в проекте NSFNET, стартовавшем в середине 1980-х годов. Question: Что подготовило почву для участия компании Merit в создании NSFNET?
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 — это некоммерческий консорциум США по созданию компьютерных сетей, возглавляемый представителями исследовательского и образовательного сообщества, представителями промышленности и правительства. В 1998 году сообщество Internet2, в партнерстве с компанией Qwest построило первую сеть Internet2 под названием Abilene и стало основным инвестором проекта National LambdaRail (NLR). В 2006 году Internet2 объявил о партнерстве с компанией Level 3 Communications по запуску новой общенациональной сети, увеличив ее пропускную способность с 10 Гбит/с до 100 Гбит/с. В октябре 2007 года Internet2 официально прекратил работу Abilene и теперь называет свою новую, более мощную сеть Сеть Internet2. Question: Что такое Интернет2?
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 — это некоммерческий консорциум США по созданию компьютерных сетей, возглавляемый представителями исследовательского и образовательного сообщества, представителями промышленности и правительства. В 1998 году сообщество Internet2, в партнерстве с компанией Qwest построило первую сеть Internet2 под названием Abilene и стало основным инвестором проекта National LambdaRail (NLR). В 2006 году Internet2 объявил о партнерстве с компанией Level 3 Communications по запуску новой общенациональной сети, увеличив ее пропускную способность с 10 Гбит/с до 100 Гбит/с. В октябре 2007 года Internet2 официально прекратил работу Abilene и теперь называет свою новую, более мощную сеть Сеть Internet2. Question: С кем сотрудничал консорциум Internet2?
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 — это некоммерческий консорциум США по созданию компьютерных сетей, возглавляемый представителями исследовательского и образовательного сообщества, представителями промышленности и правительства. В 1998 году сообщество Internet2, в партнерстве с компанией Qwest построило первую сеть Internet2 под названием Abilene и стало основным инвестором проекта National LambdaRail (NLR). В 2006 году Internet2 объявил о партнерстве с компанией Level 3 Communications по запуску новой общенациональной сети, увеличив ее пропускную способность с 10 Гбит/с до 100 Гбит/с. В октябре 2007 года Internet2 официально прекратил работу Abilene и теперь называет свою новую, более мощную сеть Сеть Internet2. Question: Как называлась первая сеть Internet2?
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 — это некоммерческий консорциум США по созданию компьютерных сетей, возглавляемый представителями исследовательского и образовательного сообщества, представителями промышленности и правительства. В 1998 году сообщество Internet2, в партнерстве с компанией Qwest построило первую сеть Internet2 под названием Abilene и стало основным инвестором проекта National LambdaRail (NLR). В 2006 году Internet2 объявил о партнерстве с компанией Level 3 Communications по запуску новой общенациональной сети, увеличив ее пропускную способность с 10 Гбит/с до 100 Гбит/с. В октябре 2007 года Internet2 официально прекратил работу Abilene и теперь называет свою новую, более мощную сеть Сеть Internet2. Question: С кем сотрудничала организация Internet2? 
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 — это некоммерческий консорциум США по созданию компьютерных сетей, возглавляемый представителями исследовательского и образовательного сообщества, представителями промышленности и правительства. В 1998 году сообщество Internet2, в партнерстве с компанией Qwest построило первую сеть Internet2 под названием Abilene и стало основным инвестором проекта National LambdaRail (NLR). В 2006 году Internet2 объявил о партнерстве с компанией Level 3 Communications по запуску новой общенациональной сети, увеличив ее пропускную способность с 10 Гбит/с до 100 Гбит/с. В октябре 2007 года Internet2 официально прекратил работу Abilene и теперь называет свою новую, более мощную сеть Сеть Internet2. Question: Abilene прекратила работу, как теперь называется новая платформа? 
Title: Black_Death Paragraph: В Средние века медицинская наука находилась в состоянии стагнации. Самым авторитетным докладом того времени был отчет парижского медицинского факультета королю Франции, в котором в "великой чуме, царившей в воздухе" обвинялись небеса в форме соединения трех планет в 1345 году. Этот отчет стал первым и наиболее широко распространенным среди ряда трактатов о чуме, которые стремились дать совет пострадавшим. Самой широко принятой теорией стало то, что чуму вызывал плохой воздух. Сегодня она известна как теория миазмов. Слово "чума" в то время не имело особого значения, и только повторение вспышек в Средние века дало ему название, которое позже стало медицинским термином. Question: Кого изначально винили в возникновении Черной смерти?
Title: Black_Death Paragraph: В Средние века медицинская наука находилась в состоянии стагнации. Самым авторитетным докладом того времени был отчет парижского медицинского факультета королю Франции, в котором в "великой чуме, царившей в воздухе" обвинялись небеса в форме соединения трех планет в 1345 году. Этот отчет стал первым и наиболее широко распространенным среди ряда трактатов о чуме, которые стремились дать совет пострадавшим. Самой широко принятой теорией стало то, что чуму вызывал плохой воздух. Сегодня она известна как теория миазмов. Слово "чума" в то время не имело особого значения, и только повторение вспышек в Средние века дало ему название, которое позже стало медицинским термином. Question: Для кого был написан медицинский отчет?
Title: Black_Death Paragraph: В Средние века медицинская наука находилась в состоянии стагнации. Самым авторитетным докладом того времени был отчет парижского медицинского факультета королю Франции, в котором в "великой чуме, царившей в воздухе" обвинялись небеса в форме соединения трех планет в 1345 году. Этот отчет стал первым и наиболее широко распространенным среди ряда трактатов о чуме, которые стремились дать совет пострадавшим. Самой широко принятой теорией стало то, что чуму вызывал плохой воздух. Сегодня она известна как теория миазмов. Слово "чума" в то время не имело особого значения, и только повторение вспышек в Средние века дало ему название, которое позже стало медицинским термином. Question: Какова более новая и широко принятая теория распространения чумы?
Title: Black_Death Paragraph: В Средние века медицинская наука находилась в состоянии стагнации. Самым авторитетным докладом того времени был отчет парижского медицинского факультета королю Франции, в котором в "великой чуме, царившей в воздухе" обвинялись небеса в форме соединения трех планет в 1345 году. Этот отчет стал первым и наиболее широко распространенным среди ряда трактатов о чуме, которые стремились дать совет пострадавшим. Самой широко принятой теорией стало то, что чуму вызывал плохой воздух. Сегодня она известна как теория миазмов. Слово "чума" в то время не имело особого значения, и только повторение вспышек в Средние века дало ему название, которое позже стало медицинским термином. Question: Под каким названием официально известна теория плохого воздуха?
Title: Black_Death Paragraph: Исследование также показало, что со средневековыми массовыми захоронениями связаны две ранее неизвестные родственные клады (генетические ветви) генома чумной палочки. Установлено, что эти клады (которые считаются вымершими) являются предками современных изолятов современных штаммов чумной палочки Y. p. orientalis и Y. p. medievalis, то есть предполагается, что чума могла проникнуть в Европу двумя волнами. Исследования останков из чумных ям во Франции и Англии показывают, что первый вид проник в Европу через порт Марселя примерно в ноябре 1347 года и распространился по Франции в течение следующих двух лет, в конечном счете добравшись до Англии весной 1349 года, где он распространился по стране, вызвав три эпидемии. Исследования останков из чумных ям в голландском городе Берген-оп-Зом показали, что генотип чумой палочки, ответственный за пандемию, которая охватила "Низинные земли" с 1350 года, отличался от найденного в Британии и Франции, подразумевая, что Берген-оп-Зом (и, возможно, другие части южной Голландии) не был напрямую инфицирован из Англии или Франции в 1349 году, а вторая волна чумы, отличавшейся от видов, обнаруженных в Британии и Франции, могла быть завезена в "Низинные земли" из Норвегии, ганзейских городов или других мест. Question: Что такое клады?
Title: Black_Death Paragraph: Исследование также показало, что со средневековыми массовыми захоронениями связаны две ранее неизвестные родственные клады (генетические ветви) генома чумной палочки. Установлено, что эти клады (которые считаются вымершими) являются предками современных изолятов современных штаммов чумной палочки Y. p. orientalis и Y. p. medievalis, то есть предполагается, что чума могла проникнуть в Европу двумя волнами. Исследования останков из чумных ям во Франции и Англии показывают, что первый вид проник в Европу через порт Марселя примерно в ноябре 1347 года и распространился по Франции в течение следующих двух лет, в конечном счете добравшись до Англии весной 1349 года, где он распространился по стране, вызвав три эпидемии. Исследования останков из чумных ям в голландском городе Берген-оп-Зом показали, что генотип чумой палочки, ответственный за пандемию, которая охватила "Низинные земли" с 1350 года, отличался от найденного в Британии и Франции, подразумевая, что Берген-оп-Зом (и, возможно, другие части южной Голландии) не был напрямую инфицирован из Англии или Франции в 1349 году, а вторая волна чумы, отличавшейся от видов, обнаруженных в Британии и Франции, могла быть завезена в "Низинные земли" из Норвегии, ганзейских городов или других мест. Question: Какие штаммы чумной палочки были найдены в массовых захоронениях?
Title: Black_Death Paragraph: Исследование также показало, что со средневековыми массовыми захоронениями связаны две ранее неизвестные родственные клады (генетические ветви) генома чумной палочки. Установлено, что эти клады (которые считаются вымершими) являются предками современных изолятов современных штаммов чумной палочки Y. p. orientalis и Y. p. medievalis, то есть предполагается, что чума могла проникнуть в Европу двумя волнами. Исследования останков из чумных ям во Франции и Англии показывают, что первый вид проник в Европу через порт Марселя примерно в ноябре 1347 года и распространился по Франции в течение следующих двух лет, в конечном счете добравшись до Англии весной 1349 года, где он распространился по стране, вызвав три эпидемии. Исследования останков из чумных ям в голландском городе Берген-оп-Зом показали, что генотип чумой палочки, ответственный за пандемию, которая охватила "Низинные земли" с 1350 года, отличался от найденного в Британии и Франции, подразумевая, что Берген-оп-Зом (и, возможно, другие части южной Голландии) не был напрямую инфицирован из Англии или Франции в 1349 году, а вторая волна чумы, отличавшейся от видов, обнаруженных в Британии и Франции, могла быть завезена в "Низинные земли" из Норвегии, ганзейских городов или других мест. Question: Что эти штаммы чумной палочки говорят нам о чуме?
Title: Black_Death Paragraph: Исследование также показало, что со средневековыми массовыми захоронениями связаны две ранее неизвестные родственные клады (генетические ветви) генома чумной палочки. Установлено, что эти клады (которые считаются вымершими) являются предками современных изолятов современных штаммов чумной палочки Y. p. orientalis и Y. p. medievalis, то есть предполагается, что чума могла проникнуть в Европу двумя волнами. Исследования останков из чумных ям во Франции и Англии показывают, что первый вид проник в Европу через порт Марселя примерно в ноябре 1347 года и распространился по Франции в течение следующих двух лет, в конечном счете добравшись до Англии весной 1349 года, где он распространился по стране, вызвав три эпидемии. Исследования останков из чумных ям в голландском городе Берген-оп-Зом показали, что генотип чумой палочки, ответственный за пандемию, которая охватила "Низинные земли" с 1350 года, отличался от найденного в Британии и Франции, подразумевая, что Берген-оп-Зом (и, возможно, другие части южной Голландии) не был напрямую инфицирован из Англии или Франции в 1349 году, а вторая волна чумы, отличавшейся от видов, обнаруженных в Британии и Франции, могла быть завезена в "Низинные земли" из Норвегии, ганзейских городов или других мест. Question: Как и когда первый вид чумной палочки проник в Европу?
Title: Black_Death Paragraph: Исследование также показало, что со средневековыми массовыми захоронениями связаны две ранее неизвестные родственные клады (генетические ветви) генома чумной палочки. Установлено, что эти клады (которые считаются вымершими) являются предками современных изолятов современных штаммов чумной палочки Y. p. orientalis и Y. p. medievalis, то есть предполагается, что чума могла проникнуть в Европу двумя волнами. Исследования останков из чумных ям во Франции и Англии показывают, что первый вид проник в Европу через порт Марселя примерно в ноябре 1347 года и распространился по Франции в течение следующих двух лет, в конечном счете добравшись до Англии весной 1349 года, где он распространился по стране, вызвав три эпидемии. Исследования останков из чумных ям в голландском городе Берген-оп-Зом показали, что генотип чумой палочки, ответственный за пандемию, которая охватила "Низинные земли" с 1350 года, отличался от найденного в Британии и Франции, подразумевая, что Берген-оп-Зом (и, возможно, другие части южной Голландии) не был напрямую инфицирован из Англии или Франции в 1349 году, а вторая волна чумы, отличавшейся от видов, обнаруженных в Британии и Франции, могла быть завезена в "Низинные земли" из Норвегии, ганзейских городов или других мест. Question: Когда чумная палочка добралась до Англии?
Title: Black_Death Paragraph: Были выдвинуты различные альтернативы чумной палочке. Твигг предположил, что причиной была одна из форм сибирской язвы, а Норман Кантор (2001 г.) полагал, что это могла быть комбинация сибирской язвы и других пандемических заболеваний. Скотт и Данкан утверждают, что данное пандемическое заболевание было формой инфекционного заболевания, которое характеризуется как геморрагическая чума, похожая на лихорадку Эбола. Археолог Барни Слоун утверждает, что в археологическом отчете о средневековой набережной в Лондоне недостаточно доказательств вымирания большого количества крыс и что чума распространилась слишком быстро, чтобы подтвердить предположение о том, что заражение чумной палочкой произошло от блох на крысах; он утверждает, что передача, должно быть, происходила от человека к человеку. Однако ни одно альтернативное объяснение не получило широкого признания. Многие ученые, утверждающие, что чумная палочка является главным возбудителем пандемии, предполагают, что ее масштабы и симптомы можно объяснить сочетанием бубонной чумы и других заболеваний, включая сыпной тиф, черную оспу и респираторные инфекции. Вдобавок к бубонной инфекции другие ученые указывают дополнительную септическую (вид "заражения крови") и пневмоническую (чума, передающаяся воздушно-капельным путем, которая поражает сначала легкие, а потом остальные органы и системы) формы чумы, которые увеличивают продолжительность сезонных вспышек и являются причиной высокого уровня смертности и дополнительных описанных симптомов. В 2014 году ученые Public Health England объявили результаты исследования 25 тел, эксгумированных в районе Кларкенуэлл в Лондоне, а также завещаний, зарегистрированных в Лондоне в этот период; полученные данные подтверждают пневмоническую гипотезу. Question: Что предполагает Грэхэм Твигг относительно распространения заболевания?
Title: Black_Death Paragraph: Были выдвинуты различные альтернативы чумной палочке. Твигг предположил, что причиной была одна из форм сибирской язвы, а Норман Кантор (2001 г.) полагал, что это могла быть комбинация сибирской язвы и других пандемических заболеваний. Скотт и Данкан утверждают, что данное пандемическое заболевание было формой инфекционного заболевания, которое характеризуется как геморрагическая чума, похожая на лихорадку Эбола. Археолог Барни Слоун утверждает, что в археологическом отчете о средневековой набережной в Лондоне недостаточно доказательств вымирания большого количества крыс и что чума распространилась слишком быстро, чтобы подтвердить предположение о том, что заражение чумной палочкой произошло от блох на крысах; он утверждает, что передача, должно быть, происходила от человека к человеку. Однако ни одно альтернативное объяснение не получило широкого признания. Многие ученые, утверждающие, что чумная палочка является главным возбудителем пандемии, предполагают, что ее масштабы и симптомы можно объяснить сочетанием бубонной чумы и других заболеваний, включая сыпной тиф, черную оспу и респираторные инфекции. Вдобавок к бубонной инфекции другие ученые указывают дополнительную септическую (вид "заражения крови") и пневмоническую (чума, передающаяся воздушно-капельным путем, которая поражает сначала легкие, а потом остальные органы и системы) формы чумы, которые увеличивают продолжительность сезонных вспышек и являются причиной высокого уровня смертности и дополнительных описанных симптомов. В 2014 году ученые Public Health England объявили результаты исследования 25 тел, эксгумированных в районе Кларкенуэлл в Лондоне, а также завещаний, зарегистрированных в Лондоне в этот период; полученные данные подтверждают пневмоническую гипотезу. Question: Какова была теория Нормана Кантора о чуме?
Title: Black_Death Paragraph: Были выдвинуты различные альтернативы чумной палочке. Твигг предположил, что причиной была одна из форм сибирской язвы, а Норман Кантор (2001 г.) полагал, что это могла быть комбинация сибирской язвы и других пандемических заболеваний. Скотт и Данкан утверждают, что данное пандемическое заболевание было формой инфекционного заболевания, которое характеризуется как геморрагическая чума, похожая на лихорадку Эбола. Археолог Барни Слоун утверждает, что в археологическом отчете о средневековой набережной в Лондоне недостаточно доказательств вымирания большого количества крыс и что чума распространилась слишком быстро, чтобы подтвердить предположение о том, что заражение чумной палочкой произошло от блох на крысах; он утверждает, что передача, должно быть, происходила от человека к человеку. Однако ни одно альтернативное объяснение не получило широкого признания. Многие ученые, утверждающие, что чумная палочка является главным возбудителем пандемии, предполагают, что ее масштабы и симптомы можно объяснить сочетанием бубонной чумы и других заболеваний, включая сыпной тиф, черную оспу и респираторные инфекции. Вдобавок к бубонной инфекции другие ученые указывают дополнительную септическую (вид "заражения крови") и пневмоническую (чума, передающаяся воздушно-капельным путем, которая поражает сначала легкие, а потом остальные органы и системы) формы чумы, которые увеличивают продолжительность сезонных вспышек и являются причиной высокого уровня смертности и дополнительных описанных симптомов. В 2014 году ученые Public Health England объявили результаты исследования 25 тел, эксгумированных в районе Кларкенуэлл в Лондоне, а также завещаний, зарегистрированных в Лондоне в этот период; полученные данные подтверждают пневмоническую гипотезу. Question: Какие заболевания, по мнению многих ученых, способствовали пандемии чумы?
Title: Black_Death Paragraph: Были выдвинуты различные альтернативы чумной палочке. Твигг предположил, что причиной была одна из форм сибирской язвы, а Норман Кантор (2001 г.) полагал, что это могла быть комбинация сибирской язвы и других пандемических заболеваний. Скотт и Данкан утверждают, что данное пандемическое заболевание было формой инфекционного заболевания, которое характеризуется как геморрагическая чума, похожая на лихорадку Эбола. Археолог Барни Слоун утверждает, что в археологическом отчете о средневековой набережной в Лондоне недостаточно доказательств вымирания большого количества крыс и что чума распространилась слишком быстро, чтобы подтвердить предположение о том, что заражение чумной палочкой произошло от блох на крысах; он утверждает, что передача, должно быть, происходила от человека к человеку. Однако ни одно альтернативное объяснение не получило широкого признания. Многие ученые, утверждающие, что чумная палочка является главным возбудителем пандемии, предполагают, что ее масштабы и симптомы можно объяснить сочетанием бубонной чумы и других заболеваний, включая сыпной тиф, черную оспу и респираторные инфекции. Вдобавок к бубонной инфекции другие ученые указывают дополнительную септическую (вид "заражения крови") и пневмоническую (чума, передающаяся воздушно-капельным путем, которая поражает сначала легкие, а потом остальные органы и системы) формы чумы, которые увеличивают продолжительность сезонных вспышек и являются причиной высокого уровня смертности и дополнительных описанных симптомов. В 2014 году ученые Public Health England объявили результаты исследования 25 тел, эксгумированных в районе Кларкенуэлл в Лондоне, а также завещаний, зарегистрированных в Лондоне в этот период; полученные данные подтверждают пневмоническую гипотезу. Question: Что такое сепсис? 
Title: Black_Death Paragraph: Были выдвинуты различные альтернативы чумной палочке. Твигг предположил, что причиной была одна из форм сибирской язвы, а Норман Кантор (2001 г.) полагал, что это могла быть комбинация сибирской язвы и других пандемических заболеваний. Скотт и Данкан утверждают, что данное пандемическое заболевание было формой инфекционного заболевания, которое характеризуется как геморрагическая чума, похожая на лихорадку Эбола. Археолог Барни Слоун утверждает, что в археологическом отчете о средневековой набережной в Лондоне недостаточно доказательств вымирания большого количества крыс и что чума распространилась слишком быстро, чтобы подтвердить предположение о том, что заражение чумной палочкой произошло от блох на крысах; он утверждает, что передача, должно быть, происходила от человека к человеку. Однако ни одно альтернативное объяснение не получило широкого признания. Многие ученые, утверждающие, что чумная палочка является главным возбудителем пандемии, предполагают, что ее масштабы и симптомы можно объяснить сочетанием бубонной чумы и других заболеваний, включая сыпной тиф, черную оспу и респираторные инфекции. Вдобавок к бубонной инфекции другие ученые указывают дополнительную септическую (вид "заражения крови") и пневмоническую (чума, передающаяся воздушно-капельным путем, которая поражает сначала легкие, а потом остальные органы и системы) формы чумы, которые увеличивают продолжительность сезонных вспышек и являются причиной высокого уровня смертности и дополнительных описанных симптомов. В 2014 году ученые Public Health England объявили результаты исследования 25 тел, эксгумированных в районе Кларкенуэлл в Лондоне, а также завещаний, зарегистрированных в Лондоне в этот период; полученные данные подтверждают пневмоническую гипотезу. Question: Сколько тел эксгумировали ученые Public Health England? 
Title: Black_Death Paragraph: В 1466 году в Париже от чумы умерло примерно 40 000 человек. В течение 16-го и 17-го веков чума присутствовала в Париже около 30 процентов времени. Черная смерть опустошала Европу в течение трех лет, прежде чем появилась в России, где между 1350 и 1490 годом болезнь возникала в стране 25 раз. Эпидемии чумы опустошали Лондон в 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 и 1665 году, за эти годы сократив его население на 10—30%. Более 10% населения Амстердама умерло в 1623—25 годах, а затем столько же в 1635—36, 1655 и 1664 годах. С 1361 по 1528 год чума охватывала Венецию 22 раза. Эпидемия чумы в Венеции в 1576—77 году убила 50 000 человек, что составляло почти треть всего населения. Поздние вспышки в центральной Европе включали Итальянскую чуму 1629—1631 годов, которую связывают с перемещением войск во время Тридцатилетней войны, и Великую эпидемию чумы в Вене в 1679 году. В 1348—50 годах в Норвегии умерло более 60% населения. Последняя вспышка чумы опустошила Осло в 1654 году. Question: Сколько людей умерло от чумы в Париже в 1466 году?
Title: Black_Death Paragraph: В 1466 году в Париже от чумы умерло примерно 40 000 человек. В течение 16-го и 17-го веков чума присутствовала в Париже около 30 процентов времени. Черная смерть опустошала Европу в течение трех лет, прежде чем появилась в России, где между 1350 и 1490 годом болезнь возникала в стране 25 раз. Эпидемии чумы опустошали Лондон в 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 и 1665 году, за эти годы сократив его население на 10—30%. Более 10% населения Амстердама умерло в 1623—25 годах, а затем столько же в 1635—36, 1655 и 1664 годах. С 1361 по 1528 год чума охватывала Венецию 22 раза. Эпидемия чумы в Венеции в 1576—77 году убила 50 000 человек, что составляло почти треть всего населения. Поздние вспышки в центральной Европе включали Итальянскую чуму 1629—1631 годов, которую связывают с перемещением войск во время Тридцатилетней войны, и Великую эпидемию чумы в Вене в 1679 году. В 1348—50 годах в Норвегии умерло более 60% населения. Последняя вспышка чумы опустошила Осло в 1654 году. Question: Черная смерть опустошала Европу на протяжении трех лет, а затем перешла в какую страну?
Title: Black_Death Paragraph: В 1466 году в Париже от чумы умерло примерно 40 000 человек. В течение 16-го и 17-го веков чума присутствовала в Париже около 30 процентов времени. Черная смерть опустошала Европу в течение трех лет, прежде чем появилась в России, где между 1350 и 1490 годом болезнь возникала в стране 25 раз. Эпидемии чумы опустошали Лондон в 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 и 1665 году, за эти годы сократив его население на 10—30%. Более 10% населения Амстердама умерло в 1623—25 годах, а затем столько же в 1635—36, 1655 и 1664 годах. С 1361 по 1528 год чума охватывала Венецию 22 раза. Эпидемия чумы в Венеции в 1576—77 году убила 50 000 человек, что составляло почти треть всего населения. Поздние вспышки в центральной Европе включали Итальянскую чуму 1629—1631 годов, которую связывают с перемещением войск во время Тридцатилетней войны, и Великую эпидемию чумы в Вене в 1679 году. В 1348—50 годах в Норвегии умерло более 60% населения. Последняя вспышка чумы опустошила Осло в 1654 году. Question: Какую вспышку связывают с войсками в Тридцатилетней войне?
Title: Black_Death Paragraph: В 1466 году в Париже от чумы умерло примерно 40 000 человек. В течение 16-го и 17-го веков чума присутствовала в Париже около 30 процентов времени. Черная смерть опустошала Европу в течение трех лет, прежде чем появилась в России, где между 1350 и 1490 годом болезнь возникала в стране 25 раз. Эпидемии чумы опустошали Лондон в 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 и 1665 году, за эти годы сократив его население на 10—30%. Более 10% населения Амстердама умерло в 1623—25 годах, а затем столько же в 1635—36, 1655 и 1664 годах. С 1361 по 1528 год чума охватывала Венецию 22 раза. Эпидемия чумы в Венеции в 1576—77 году убила 50 000 человек, что составляло почти треть всего населения. Поздние вспышки в центральной Европе включали Итальянскую чуму 1629—1631 годов, которую связывают с перемещением войск во время Тридцатилетней войны, и Великую эпидемию чумы в Вене в 1679 году. В 1348—50 годах в Норвегии умерло более 60% населения. Последняя вспышка чумы опустошила Осло в 1654 году. Question: Когда была последняя вспышка чумы?
Title: Black_Death Paragraph: В 1466 году в Париже от чумы умерло примерно 40 000 человек. В течение 16-го и 17-го веков чума присутствовала в Париже около 30 процентов времени. Черная смерть опустошала Европу в течение трех лет, прежде чем появилась в России, где между 1350 и 1490 годом болезнь возникала в стране 25 раз. Эпидемии чумы опустошали Лондон в 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 и 1665 году, за эти годы сократив его население на 10—30%. Более 10% населения Амстердама умерло в 1623—25 годах, а затем столько же в 1635—36, 1655 и 1664 годах. С 1361 по 1528 год чума охватывала Венецию 22 раза. Эпидемия чумы в Венеции в 1576—77 году убила 50 000 человек, что составляло почти треть всего населения. Поздние вспышки в центральной Европе включали Итальянскую чуму 1629—1631 годов, которую связывают с перемещением войск во время Тридцатилетней войны, и Великую эпидемию чумы в Вене в 1679 году. В 1348—50 годах в Норвегии умерло более 60% населения. Последняя вспышка чумы опустошила Осло в 1654 году. Question: Сколько раз чума охватывала Венецию?
Title: Black_Death Paragraph: Черная смерть опустошила большую часть исламского мира. Чума фактически присутствовала в по крайней мере одном поселении исламского мира каждый год с 1500 по 1850 год. Чума неоднократно поражала города Северной Африки. Алжир потерял от 30 до 50 тысяч жителей из-за чумы в 1620—21 годах, а затем столько же в 1654—57 гг., в 1665, 1691 году и в 1740—42 годах. Чума оставалась одной из главных тем в османском обществе до второй четверти 19-го века. Между 1701 и 1750 годом в Константинополе было зарегистрировано тридцать семь крупных и менее крупных эпидемий, а также еще тридцать одна эпидемия с 1751 по 1800 год. Сильно пострадал от чумы Багдад, во время некоторых вспышек было уничтожено две трети его населения. Question: В какие годы чума присутствовала в исламских странах?
Title: Black_Death Paragraph: Черная смерть опустошила большую часть исламского мира. Чума фактически присутствовала в по крайней мере одном поселении исламского мира каждый год с 1500 по 1850 год. Чума неоднократно поражала города Северной Африки. Алжир потерял от 30 до 50 тысяч жителей из-за чумы в 1620—21 годах, а затем столько же в 1654—57 гг., в 1665, 1691 году и в 1740—42 годах. Чума оставалась одной из главных тем в османском обществе до второй четверти 19-го века. Между 1701 и 1750 годом в Константинополе было зарегистрировано тридцать семь крупных и менее крупных эпидемий, а также еще тридцать одна эпидемия с 1751 по 1800 год. Сильно пострадал от чумы Багдад, во время некоторых вспышек было уничтожено две трети его населения. Question: Сколько людей погибло из-за чумы в Алжире с 1620 по 1621 год?
Title: Black_Death Paragraph: Черная смерть опустошила большую часть исламского мира. Чума фактически присутствовала в по крайней мере одном поселении исламского мира каждый год с 1500 по 1850 год. Чума неоднократно поражала города Северной Африки. Алжир потерял от 30 до 50 тысяч жителей из-за чумы в 1620—21 годах, а затем столько же в 1654—57 гг., в 1665, 1691 году и в 1740—42 годах. Чума оставалась одной из главных тем в османском обществе до второй четверти 19-го века. Между 1701 и 1750 годом в Константинополе было зарегистрировано тридцать семь крупных и менее крупных эпидемий, а также еще тридцать одна эпидемия с 1751 по 1800 год. Сильно пострадал от чумы Багдад, во время некоторых вспышек было уничтожено две трети его населения. Question: Сколько чума присутствовала в Османской империи?
Title: Black_Death Paragraph: Черная смерть опустошила большую часть исламского мира. Чума фактически присутствовала в по крайней мере одном поселении исламского мира каждый год с 1500 по 1850 год. Чума неоднократно поражала города Северной Африки. Алжир потерял от 30 до 50 тысяч жителей из-за чумы в 1620—21 годах, а затем столько же в 1654—57 гг., в 1665, 1691 году и в 1740—42 годах. Чума оставалась одной из главных тем в османском обществе до второй четверти 19-го века. Между 1701 и 1750 годом в Константинополе было зарегистрировано тридцать семь крупных и менее крупных эпидемий, а также еще тридцать одна эпидемия с 1751 по 1800 год. Сильно пострадал от чумы Багдад, во время некоторых вспышек было уничтожено две трети его населения. Question: Сколько людей, по максимальным оценкам, умерло от чумы в Багдаде? 
Title: Geology Paragraph: Следующие четыре графика показывают геохронологическую шкалу. На первом показано все время от образования Земли до настоящего времени, но здесь сжат текущий эон. Поэтому на второй шкале показан текущий эон в расширенном масштабе. На второй шкале в сжатом виде представлена текущая эра, поэтому ее можно увидеть в расширенном масштабе на третьем графике. Поскольку четвертичный период очень короткий с короткими эпохами, его можно увидеть в расширенном виде на четвертой шкале. Таким образом, как обозначено звездочками, второй, третий и четвертый график являются подразделами предшествующих им графиков. Голоцен (текущая эпоха) слишком мал, чтобы четко отображаться на третьем графике справа, что послужило еще одной причиной расширения четвертой шкалы. Плейстоценовая эпоха (P). Q обозначает четвертичный период. Question: Зачем нужен второй график? 
Title: Geology Paragraph: Следующие четыре графика показывают геохронологическую шкалу. На первом показано все время от образования Земли до настоящего времени, но здесь сжат текущий эон. Поэтому на второй шкале показан текущий эон в расширенном масштабе. На второй шкале в сжатом виде представлена текущая эра, поэтому ее можно увидеть в расширенном масштабе на третьем графике. Поскольку четвертичный период очень короткий с короткими эпохами, его можно увидеть в расширенном виде на четвертой шкале. Таким образом, как обозначено звездочками, второй, третий и четвертый график являются подразделами предшествующих им графиков. Голоцен (текущая эпоха) слишком мал, чтобы четко отображаться на третьем графике справа, что послужило еще одной причиной расширения четвертой шкалы. Плейстоценовая эпоха (P). Q обозначает четвертичный период. Question: Какой график масштабирован на четвертой шкале?
Title: Geology Paragraph: Следующие четыре графика показывают геохронологическую шкалу. На первом показано все время от образования Земли до настоящего времени, но здесь сжат текущий эон. Поэтому на второй шкале показан текущий эон в расширенном масштабе. На второй шкале в сжатом виде представлена текущая эра, поэтому ее можно увидеть в расширенном масштабе на третьем графике. Поскольку четвертичный период очень короткий с короткими эпохами, его можно увидеть в расширенном виде на четвертой шкале. Таким образом, как обозначено звездочками, второй, третий и четвертый график являются подразделами предшествующих им графиков. Голоцен (текущая эпоха) слишком мал, чтобы четко отображаться на третьем графике справа, что послужило еще одной причиной расширения четвертой шкалы. Плейстоценовая эпоха (P). Q обозначает четвертичный период. Question: Как называется текущая эпоха?
Title: Geology Paragraph: Следующие четыре графика показывают геохронологическую шкалу. На первом показано все время от образования Земли до настоящего времени, но здесь сжат текущий эон. Поэтому на второй шкале показан текущий эон в расширенном масштабе. На второй шкале в сжатом виде представлена текущая эра, поэтому ее можно увидеть в расширенном масштабе на третьем графике. Поскольку четвертичный период очень короткий с короткими эпохами, его можно увидеть в расширенном виде на четвертой шкале. Таким образом, как обозначено звездочками, второй, третий и четвертый график являются подразделами предшествующих им графиков. Голоцен (текущая эпоха) слишком мал, чтобы четко отображаться на третьем графике справа, что послужило еще одной причиной расширения четвертой шкалы. Плейстоценовая эпоха (P). Q обозначает четвертичный период. Question: Во время какого периода была Плейстоценовая эпоха?
Title: Geology Paragraph: Принцип фаунистической сукцессии основан на появлении окаменелостей в осадочных горных породах. Поскольку организмы существуют в одном временном периоде по всему миру, факт их наличия или (иногда) отсутствия можно использовать для определения относительного возраста формаций, в которых они обнаружены. Будучи основанными на принципах, изложенных Уильямом Смитом почти за сто лет до публикации теории эволюции Чарльза Дарвина, принципы сукцессии были разработаны независимо от идеи эволюции. Однако принцип становится довольно сложным с учетом неопределенности фоссилизации, локализации типов окаменелостей вследствие вторичных изменений в среде обитания (фации меняются в слоях осадочных пород), а также того факта, что не все окаменелости можно обнаружить по всему миру в один период времени. Question: Какой принцип основан на наличии окаменелостей в осадочных горных породах?
Title: Geology Paragraph: Принцип фаунистической сукцессии основан на появлении окаменелостей в осадочных горных породах. Поскольку организмы существуют в одном временном периоде по всему миру, факт их наличия или (иногда) отсутствия можно использовать для определения относительного возраста формаций, в которых они обнаружены. Будучи основанными на принципах, изложенных Уильямом Смитом почти за сто лет до публикации теории эволюции Чарльза Дарвина, принципы сукцессии были разработаны независимо от идеи эволюции. Однако принцип становится довольно сложным с учетом неопределенности фоссилизации, локализации типов окаменелостей вследствие вторичных изменений в среде обитания (фации меняются в слоях осадочных пород), а также того факта, что не все окаменелости можно обнаружить по всему миру в один период времени. Question: На основе чьих принципов был разработан принцип фаунистической сукцессии?
Title: Geology Paragraph: Принцип фаунистической сукцессии основан на появлении окаменелостей в осадочных горных породах. Поскольку организмы существуют в одном временном периоде по всему миру, факт их наличия или (иногда) отсутствия можно использовать для определения относительного возраста формаций, в которых они обнаружены. Будучи основанными на принципах, изложенных Уильямом Смитом почти за сто лет до публикации теории эволюции Чарльза Дарвина, принципы сукцессии были разработаны независимо от идеи эволюции. Однако принцип становится довольно сложным с учетом неопределенности фоссилизации, локализации типов окаменелостей вследствие вторичных изменений в среде обитания (фации меняются в слоях осадочных пород), а также того факта, что не все окаменелости можно обнаружить по всему миру в один период времени. Question: Каким становится принцип с учетом того факта, что не все окаменелости можно обнаружить по всему миру в один период времени?
Title: Geology Paragraph: Принцип фаунистической сукцессии основан на появлении окаменелостей в осадочных горных породах. Поскольку организмы существуют в одном временном периоде по всему миру, факт их наличия или (иногда) отсутствия можно использовать для определения относительного возраста формаций, в которых они обнаружены. Будучи основанными на принципах, изложенных Уильямом Смитом почти за сто лет до публикации теории эволюции Чарльза Дарвина, принципы сукцессии были разработаны независимо от идеи эволюции. Однако принцип становится довольно сложным с учетом неопределенности фоссилизации, локализации типов окаменелостей вследствие вторичных изменений в среде обитания (фации меняются в слоях осадочных пород), а также того факта, что не все окаменелости можно обнаружить по всему миру в один период времени. Question: Наличие или отсутствие чего можно использовать для определения относительного возраста формаций, в которых это обнаружено? 
Title: Geology Paragraph: Принцип фаунистической сукцессии основан на появлении окаменелостей в осадочных горных породах. Поскольку организмы существуют в одном временном периоде по всему миру, факт их наличия или (иногда) отсутствия можно использовать для определения относительного возраста формаций, в которых они обнаружены. Будучи основанными на принципах, изложенных Уильямом Смитом почти за сто лет до публикации теории эволюции Чарльза Дарвина, принципы сукцессии были разработаны независимо от идеи эволюции. Однако принцип становится довольно сложным с учетом неопределенности фоссилизации, локализации типов окаменелостей вследствие вторичных изменений в среде обитания (фации меняются в слоях осадочных пород), а также того факта, что не все окаменелости можно обнаружить по всему миру в один период времени. Question: За 100 лет до чьей теории эволюции был разработан принцип фаунистической сукцессии?
Title: Geology Paragraph: В лаборатории стратиграфы анализируют образцы стратиграфических разрезов, керны, полученные в результате полевой работы. Стратиграфы также анализируют данные геофизических исследований, которые показывают расположение стратиграфических единиц в недрах. Геофизические данные и результаты исследования скважин можно объединять для получения более полного представления о геологической среде, кроме того, стратиграфы зачастую используют компьютерные программы для отображения этой информации в трех измерениях. После этого стратиграфы могут использовать эти данные для реконструкции древних процессов, происходящих на поверхности Земли, интерпретации сред в прошлом и определения областей для добычи воды, угля и углеводородов. Question: Кто выполняет анализ таких стратиграфических разрезов, как керны?
Title: Geology Paragraph: В лаборатории стратиграфы анализируют образцы стратиграфических разрезов, керны, полученные в результате полевой работы. Стратиграфы также анализируют данные геофизических исследований, которые показывают расположение стратиграфических единиц в недрах. Геофизические данные и результаты исследования скважин можно объединять для получения более полного представления о геологической среде, кроме того, стратиграфы зачастую используют компьютерные программы для отображения этой информации в трех измерениях. После этого стратиграфы могут использовать эти данные для реконструкции древних процессов, происходящих на поверхности Земли, интерпретации сред в прошлом и определения областей для добычи воды, угля и углеводородов. Question: Какой вид исследований показывает расположение стратиграфических единиц в недрах?
Title: Geology Paragraph: В лаборатории стратиграфы анализируют образцы стратиграфических разрезов, керны, полученные в результате полевой работы. Стратиграфы также анализируют данные геофизических исследований, которые показывают расположение стратиграфических единиц в недрах. Геофизические данные и результаты исследования скважин можно объединять для получения более полного представления о геологической среде, кроме того, стратиграфы зачастую используют компьютерные программы для отображения этой информации в трех измерениях. После этого стратиграфы могут использовать эти данные для реконструкции древних процессов, происходящих на поверхности Земли, интерпретации сред в прошлом и определения областей для добычи воды, угля и углеводородов. Question: Какие данные можно объединить с геофизическими данными для получения более полного представления о геологической среде?
Title: Geology Paragraph: В лаборатории стратиграфы анализируют образцы стратиграфических разрезов, керны, полученные в результате полевой работы. Стратиграфы также анализируют данные геофизических исследований, которые показывают расположение стратиграфических единиц в недрах. Геофизические данные и результаты исследования скважин можно объединять для получения более полного представления о геологической среде, кроме того, стратиграфы зачастую используют компьютерные программы для отображения этой информации в трех измерениях. После этого стратиграфы могут использовать эти данные для реконструкции древних процессов, происходящих на поверхности Земли, интерпретации сред в прошлом и определения областей для добычи воды, угля и углеводородов. Question: Какой инструмент стратиграфы используют для представления своих данных в трех измерениях?
Title: Geology Paragraph: В лаборатории стратиграфы анализируют образцы стратиграфических разрезов, керны, полученные в результате полевой работы. Стратиграфы также анализируют данные геофизических исследований, которые показывают расположение стратиграфических единиц в недрах. Геофизические данные и результаты исследования скважин можно объединять для получения более полного представления о геологической среде, кроме того, стратиграфы зачастую используют компьютерные программы для отображения этой информации в трех измерениях. После этого стратиграфы могут использовать эти данные для реконструкции древних процессов, происходящих на поверхности Земли, интерпретации сред в прошлом и определения областей для добычи воды, угля и углеводородов. Question: Стратиграфы пытаются определить области для каких видов добычи? 
Title: Geology Paragraph: Некоторые современные ученые, такие как Филдинг Х. Гаррисон, считают, что происхождение геологической науки можно проследить до Персии времен после окончания мусульманских завоеваний. Абу аль-Рейхан аль-Бируни (973—1048 гг. н. э.) был одним из первых персидских геологов, чьи работы включали самые ранние работы по геологии Индии и содержали гипотезу о том, что индийский субконтинент когда-то был морем. Персидский ученый Ибн Сина (Авиценна, 981—1037 гг.), опираясь на греческую и индийскую научную литературу, не разрушенную во время мусульманских завоеваний, предложил подробные объяснения образования гор, возникновения землетрясений и другие темы, имеющие ключевое значение в современной геологии, которые обеспечили существенную основу для последующего развития науки. В Китае энциклопедист Шэнь Куа (1031—1095 гг.) сформулировал гипотезу о процессе формирования земли: на основании своих наблюдений раковин ископаемых животных в геологическом слое горы, находившейся за сотни миль от океана, он сделал вывод о том, что земля образовалась в результате эрозии горных пород и отложения ила. Question: До какого времени, по мнению Филдинга Х. Гаррисона, можно проследить происхождение геологической науки?
Title: Geology Paragraph: Некоторые современные ученые, такие как Филдинг Х. Гаррисон, считают, что происхождение геологической науки можно проследить до Персии времен после окончания мусульманских завоеваний. Абу аль-Рейхан аль-Бируни (973—1048 гг. н. э.) был одним из первых персидских геологов, чьи работы включали самые ранние работы по геологии Индии и содержали гипотезу о том, что индийский субконтинент когда-то был морем. Персидский ученый Ибн Сина (Авиценна, 981—1037 гг.), опираясь на греческую и индийскую научную литературу, не разрушенную во время мусульманских завоеваний, предложил подробные объяснения образования гор, возникновения землетрясений и другие темы, имеющие ключевое значение в современной геологии, которые обеспечили существенную основу для последующего развития науки. В Китае энциклопедист Шэнь Куа (1031—1095 гг.) сформулировал гипотезу о процессе формирования земли: на основании своих наблюдений раковин ископаемых животных в геологическом слое горы, находившейся за сотни миль от океана, он сделал вывод о том, что земля образовалась в результате эрозии горных пород и отложения ила. Question: Живя в 973—1048 гг. н. э., он был одним из первых персидских геологов, как его звали?
Title: Geology Paragraph: Некоторые современные ученые, такие как Филдинг Х. Гаррисон, считают, что происхождение геологической науки можно проследить до Персии времен после окончания мусульманских завоеваний. Абу аль-Рейхан аль-Бируни (973—1048 гг. н. э.) был одним из первых персидских геологов, чьи работы включали самые ранние работы по геологии Индии и содержали гипотезу о том, что индийский субконтинент когда-то был морем. Персидский ученый Ибн Сина (Авиценна, 981—1037 гг.), опираясь на греческую и индийскую научную литературу, не разрушенную во время мусульманских завоеваний, предложил подробные объяснения образования гор, возникновения землетрясений и другие темы, имеющие ключевое значение в современной геологии, которые обеспечили существенную основу для последующего развития науки. В Китае энциклопедист Шэнь Куа (1031—1095 гг.) сформулировал гипотезу о процессе формирования земли: на основании своих наблюдений раковин ископаемых животных в геологическом слое горы, находившейся за сотни миль от океана, он сделал вывод о том, что земля образовалась в результате эрозии горных пород и отложения ила. Question: В Китае этот человек сделал вывод о том, что земля образовалась в результате эрозии горных пород и отложения ила, как его звали?
Title: Geology Paragraph: Некоторые современные ученые, такие как Филдинг Х. Гаррисон, считают, что происхождение геологической науки можно проследить до Персии времен после окончания мусульманских завоеваний. Абу аль-Рейхан аль-Бируни (973—1048 гг. н. э.) был одним из первых персидских геологов, чьи работы включали самые ранние работы по геологии Индии и содержали гипотезу о том, что индийский субконтинент когда-то был морем. Персидский ученый Ибн Сина (Авиценна, 981—1037 гг.), опираясь на греческую и индийскую научную литературу, не разрушенную во время мусульманских завоеваний, предложил подробные объяснения образования гор, возникновения землетрясений и другие темы, имеющие ключевое значение в современной геологии, которые обеспечили существенную основу для последующего развития науки. В Китае энциклопедист Шэнь Куа (1031—1095 гг.) сформулировал гипотезу о процессе формирования земли: на основании своих наблюдений раковин ископаемых животных в геологическом слое горы, находившейся за сотни миль от океана, он сделал вывод о том, что земля образовалась в результате эрозии горных пород и отложения ила. Question: Этот человек предложил объяснения происхождения землетрясений и образования гор, как его звали?
Title: Geology Paragraph: Некоторые современные ученые, такие как Филдинг Х. Гаррисон, считают, что происхождение геологической науки можно проследить до Персии времен после окончания мусульманских завоеваний. Абу аль-Рейхан аль-Бируни (973—1048 гг. н. э.) был одним из первых персидских геологов, чьи работы включали самые ранние работы по геологии Индии и содержали гипотезу о том, что индийский субконтинент когда-то был морем. Персидский ученый Ибн Сина (Авиценна, 981—1037 гг.), опираясь на греческую и индийскую научную литературу, не разрушенную во время мусульманских завоеваний, предложил подробные объяснения образования гор, возникновения землетрясений и другие темы, имеющие ключевое значение в современной геологии, которые обеспечили существенную основу для последующего развития науки. В Китае энциклопедист Шэнь Куа (1031—1095 гг.) сформулировал гипотезу о процессе формирования земли: на основании своих наблюдений раковин ископаемых животных в геологическом слое горы, находившейся за сотни миль от океана, он сделал вывод о том, что земля образовалась в результате эрозии горных пород и отложения ила. Question: Что заставило Шэня Куа думать, что земля формировалась в результате эрозии горных пород?
Title: Geology Paragraph: Джеймса Хаттона зачастую считают первым современным геологом. В 1785 году он представил Эдинбургскому королевскому обществу работу под названием "Теория Земли". В этой работе он объяснял свою теорию о том, что Земля должна быть намного старше, чем предполагалось ранее, чтобы могло пройти достаточно времени для разрушения гор и образования новых камней из осадочных пород на дне моря, которые, в свою очередь, должны были подняться, чтобы стать сушей. Хаттон опубликовал двухтомную версию своих идей в 1795 году (Том 1, Том 2). Question: Кого считают первым современным геологом?
Title: Geology Paragraph: Джеймса Хаттона зачастую считают первым современным геологом. В 1785 году он представил Эдинбургскому королевскому обществу работу под названием "Теория Земли". В этой работе он объяснял свою теорию о том, что Земля должна быть намного старше, чем предполагалось ранее, чтобы могло пройти достаточно времени для разрушения гор и образования новых камней из осадочных пород на дне моря, которые, в свою очередь, должны были подняться, чтобы стать сушей. Хаттон опубликовал двухтомную версию своих идей в 1795 году (Том 1, Том 2). Question: Какую работу Джеймс Хаттон представил Эдинбургскому королевскому обществу в 1785 году?
Title: Geology Paragraph: Джеймса Хаттона зачастую считают первым современным геологом. В 1785 году он представил Эдинбургскому королевскому обществу работу под названием "Теория Земли". В этой работе он объяснял свою теорию о том, что Земля должна быть намного старше, чем предполагалось ранее, чтобы могло пройти достаточно времени для разрушения гор и образования новых камней из осадочных пород на дне моря, которые, в свою очередь, должны были подняться, чтобы стать сушей. Хаттон опубликовал двухтомную версию своих идей в 1795 году (Том 1, Том 2). Question: В каком году Джеймс Хаттон опубликовал двухтомную версию своих теорий?
Title: Geology Paragraph: Джеймса Хаттона зачастую считают первым современным геологом. В 1785 году он представил Эдинбургскому королевскому обществу работу под названием "Теория Земли". В этой работе он объяснял свою теорию о том, что Земля должна быть намного старше, чем предполагалось ранее, чтобы могло пройти достаточно времени для разрушения гор и образования новых камней из осадочных пород на дне моря, которые, в свою очередь, должны были подняться, чтобы стать сушей. Хаттон опубликовал двухтомную версию своих идей в 1795 году (Том 1, Том 2). Question: Какова главная идея работы Джеймса Хаттона?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Первым описанным поселением на месте современного Ньюкасла был Понс-Элиус, римский форт и мост через реку Тайн. Ему дали фамилию римского императора Адриана, который основал его во 2 веке н. э. Эта редкая честь позволяет предположить, что Адриан, возможно, посетил это место и построил мост во время своего путешествия по Британии. Население Понс-Элиуса в это время составляло примерно 2 000 человек. Фрагменты Вала Адриана до сих пор можно увидеть в некоторых районах Ньюкасла, особенно вдоль Вест Роуд. "Римскую стену" можно проследить до римского форта Сегедунум в Уолсэенде — "конца стены" (англ. "wall's end") — и до форта снабжения Арбея в Саут-Шилдс. Протяженность стены Адриана составляла 73 мили (117 км), охватывая всю ширину Британии; стена включала Валлум, большой задний ров с параллельными насыпями, и была сооружена в первую очередь для защиты, предотвращения нежелательной иммиграции и вторжения племен пиктов с севера, а не в качестве линии фронта для крупного набега. Question: Как называлось первое описанное поселение на месте современного Ньюкасла?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Первым описанным поселением на месте современного Ньюкасла был Понс-Элиус, римский форт и мост через реку Тайн. Ему дали фамилию римского императора Адриана, который основал его во 2 веке н. э. Эта редкая честь позволяет предположить, что Адриан, возможно, посетил это место и построил мост во время своего путешествия по Британии. Население Понс-Элиуса в это время составляло примерно 2 000 человек. Фрагменты Вала Адриана до сих пор можно увидеть в некоторых районах Ньюкасла, особенно вдоль Вест Роуд. "Римскую стену" можно проследить до римского форта Сегедунум в Уолсэенде — "конца стены" (англ. "wall's end") — и до форта снабжения Арбея в Саут-Шилдс. Протяженность стены Адриана составляла 73 мили (117 км), охватывая всю ширину Британии; стена включала Валлум, большой задний ров с параллельными насыпями, и была сооружена в первую очередь для защиты, предотвращения нежелательной иммиграции и вторжения племен пиктов с севера, а не в качестве линии фронта для крупного набега. Question: Мост через какую реку находился на этом месте во времена Римской империи?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Первым описанным поселением на месте современного Ньюкасла был Понс-Элиус, римский форт и мост через реку Тайн. Ему дали фамилию римского императора Адриана, который основал его во 2 веке н. э. Эта редкая честь позволяет предположить, что Адриан, возможно, посетил это место и построил мост во время своего путешествия по Британии. Население Понс-Элиуса в это время составляло примерно 2 000 человек. Фрагменты Вала Адриана до сих пор можно увидеть в некоторых районах Ньюкасла, особенно вдоль Вест Роуд. "Римскую стену" можно проследить до римского форта Сегедунум в Уолсэенде — "конца стены" (англ. "wall's end") — и до форта снабжения Арбея в Саут-Шилдс. Протяженность стены Адриана составляла 73 мили (117 км), охватывая всю ширину Британии; стена включала Валлум, большой задний ров с параллельными насыпями, и была сооружена в первую очередь для защиты, предотвращения нежелательной иммиграции и вторжения племен пиктов с севера, а не в качестве линии фронта для крупного набега. Question: Каким было примерное население Понс-Элиуса во 2 веке?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Первым описанным поселением на месте современного Ньюкасла был Понс-Элиус, римский форт и мост через реку Тайн. Ему дали фамилию римского императора Адриана, который основал его во 2 веке н. э. Эта редкая честь позволяет предположить, что Адриан, возможно, посетил это место и построил мост во время своего путешествия по Британии. Население Понс-Элиуса в это время составляло примерно 2 000 человек. Фрагменты Вала Адриана до сих пор можно увидеть в некоторых районах Ньюкасла, особенно вдоль Вест Роуд. "Римскую стену" можно проследить до римского форта Сегедунум в Уолсэенде — "конца стены" (англ. "wall's end") — и до форта снабжения Арбея в Саут-Шилдс. Протяженность стены Адриана составляла 73 мили (117 км), охватывая всю ширину Британии; стена включала Валлум, большой задний ров с параллельными насыпями, и была сооружена в первую очередь для защиты, предотвращения нежелательной иммиграции и вторжения племен пиктов с севера, а не в качестве линии фронта для крупного набега. Question: Фрагменты чьей стены можно увидеть в Ньюкасле даже сегодня?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Первым описанным поселением на месте современного Ньюкасла был Понс-Элиус, римский форт и мост через реку Тайн. Ему дали фамилию римского императора Адриана, который основал его во 2 веке н. э. Эта редкая честь позволяет предположить, что Адриан, возможно, посетил это место и построил мост во время своего путешествия по Британии. Население Понс-Элиуса в это время составляло примерно 2 000 человек. Фрагменты Вала Адриана до сих пор можно увидеть в некоторых районах Ньюкасла, особенно вдоль Вест Роуд. "Римскую стену" можно проследить до римского форта Сегедунум в Уолсэенде — "конца стены" (англ. "wall's end") — и до форта снабжения Арбея в Саут-Шилдс. Протяженность стены Адриана составляла 73 мили (117 км), охватывая всю ширину Британии; стена включала Валлум, большой задний ров с параллельными насыпями, и была сооружена в первую очередь для защиты, предотвращения нежелательной иммиграции и вторжения племен пиктов с севера, а не в качестве линии фронта для крупного набега. Question: Вторжения каких племен с севера боялись римляне?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Рынок Грейнджера заменил более ранний рынок, построенный в 1808 году и называвшийся "Рынком мясника". Сам рынок Грейнджера был открыт в 1835 году и стал первым крытым рынком Ньюкасла. На момент его открытия в 1835 году он был одним из самых крупных и самых красивых рынков в Европе. Открытие отметили торжественным ужином, в котором приняли участие 2 000 гостей, в художественной галерее Laing есть полотно, изображающее это мероприятие. За исключением деревянной крыши, которая была разрушена пожаром в 1901 году и заменена арками из решетчатой стали, рынок по большому счету находится в своем оригинальном состоянии. Архитектуре рынка Грейнджера, как и большей части города Грейнджера, которой присвоили I или II класс, в 1954 год организация "Английское наследие" присвоила класс I. Question: Какой более ранний рынок заменил рынок Грейнджера?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Рынок Грейнджера заменил более ранний рынок, построенный в 1808 году и называвшийся "Рынком мясника". Сам рынок Грейнджера был открыт в 1835 году и стал первым крытым рынком Ньюкасла. На момент его открытия в 1835 году он был одним из самых крупных и самых красивых рынков в Европе. Открытие отметили торжественным ужином, в котором приняли участие 2 000 гостей, в художественной галерее Laing есть полотно, изображающее это мероприятие. За исключением деревянной крыши, которая была разрушена пожаром в 1901 году и заменена арками из решетчатой стали, рынок по большому счету находится в своем оригинальном состоянии. Архитектуре рынка Грейнджера, как и большей части города Грейнджера, которой присвоили I или II класс, в 1954 год организация "Английское наследие" присвоила класс I. Question: Когда был открыт первый крытый рынок Ньюкасла?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Рынок Грейнджера заменил более ранний рынок, построенный в 1808 году и называвшийся "Рынком мясника". Сам рынок Грейнджера был открыт в 1835 году и стал первым крытым рынком Ньюкасла. На момент его открытия в 1835 году он был одним из самых крупных и самых красивых рынков в Европе. Открытие отметили торжественным ужином, в котором приняли участие 2 000 гостей, в художественной галерее Laing есть полотно, изображающее это мероприятие. За исключением деревянной крыши, которая была разрушена пожаром в 1901 году и заменена арками из решетчатой стали, рынок по большому счету находится в своем оригинальном состоянии. Архитектуре рынка Грейнджера, как и большей части города Грейнджера, которой присвоили I или II класс, в 1954 год организация "Английское наследие" присвоила класс I. Question: Сколько гостей посетили ужин в честь открытия рынка Грейнджера?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Рынок Грейнджера заменил более ранний рынок, построенный в 1808 году и называвшийся "Рынком мясника". Сам рынок Грейнджера был открыт в 1835 году и стал первым крытым рынком Ньюкасла. На момент его открытия в 1835 году он был одним из самых крупных и самых красивых рынков в Европе. Открытие отметили торжественным ужином, в котором приняли участие 2 000 гостей, в художественной галерее Laing есть полотно, изображающее это мероприятие. За исключением деревянной крыши, которая была разрушена пожаром в 1901 году и заменена арками из решетчатой стали, рынок по большому счету находится в своем оригинальном состоянии. Архитектуре рынка Грейнджера, как и большей части города Грейнджера, которой присвоили I или II класс, в 1954 год организация "Английское наследие" присвоила класс I. Question: Каким образом открытие рынка Грейнджера задокументировано в художественной галерее Laing?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Рынок Грейнджера заменил более ранний рынок, построенный в 1808 году и называвшийся "Рынком мясника". Сам рынок Грейнджера был открыт в 1835 году и стал первым крытым рынком Ньюкасла. На момент его открытия в 1835 году он был одним из самых крупных и самых красивых рынков в Европе. Открытие отметили торжественным ужином, в котором приняли участие 2 000 гостей, в художественной галерее Laing есть полотно, изображающее это мероприятие. За исключением деревянной крыши, которая была разрушена пожаром в 1901 году и заменена арками из решетчатой стали, рынок по большому счету находится в своем оригинальном состоянии. Архитектуре рынка Грейнджера, как и большей части города Грейнджера, которой присвоили I или II класс, в 1954 год организация "Английское наследие" присвоила класс I. Question: Кто в 1954 году присвоил рынку Грейнджера 1 класс?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Lindisfarne — это фолк-рок-группа с тесной связью с Тайнсайдом. Кавер на их самую популярную песню "Fog on the Tyne" (1971 г.) в 1990 году исполнил экс-футболист и "джорди" Пол Гаскойн. Venom, музыкантов которой многие считают создателями блэк-метал и чрезвычайно влиятельными для экстремальной метал-сцены в целом, была создана в Ньюкасле в 1979 году. Фолк-метал группа Skyclad, которую зачастую считают первой фолк-метал-группой, также сформировалась в Ньюкасле после распада трэш-метал-группы Мартина Уолкиера под названием Sabbat. Энди Тейлор, бывший главный гитарист Duran Duran, родился в Ньюкасле в 1961 году. Брайан Джонсон был музыкантом местной рок-группы Geordie, а позже стал главным вокалистом AC/DC. Question: Каким музыкальным жанром можно охарактеризовать Lindisfarne?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Lindisfarne — это фолк-рок-группа с тесной связью с Тайнсайдом. Кавер на их самую популярную песню "Fog on the Tyne" (1971 г.) в 1990 году исполнил экс-футболист и "джорди" Пол Гаскойн. Venom, музыкантов которой многие считают создателями блэк-метал и чрезвычайно влиятельными для экстремальной метал-сцены в целом, была создана в Ньюкасле в 1979 году. Фолк-метал группа Skyclad, которую зачастую считают первой фолк-метал-группой, также сформировалась в Ньюкасле после распада трэш-метал-группы Мартина Уолкиера под названием Sabbat. Энди Тейлор, бывший главный гитарист Duran Duran, родился в Ньюкасле в 1961 году. Брайан Джонсон был музыкантом местной рок-группы Geordie, а позже стал главным вокалистом AC/DC. Question: В каком году была выпущена песня Fog on the Tyne?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Lindisfarne — это фолк-рок-группа с тесной связью с Тайнсайдом. Кавер на их самую популярную песню "Fog on the Tyne" (1971 г.) в 1990 году исполнил экс-футболист и "джорди" Пол Гаскойн. Venom, музыкантов которой многие считают создателями блэк-метал и чрезвычайно влиятельными для экстремальной метал-сцены в целом, была создана в Ньюкасле в 1979 году. Фолк-метал группа Skyclad, которую зачастую считают первой фолк-метал-группой, также сформировалась в Ньюкасле после распада трэш-метал-группы Мартина Уолкиера под названием Sabbat. Энди Тейлор, бывший главный гитарист Duran Duran, родился в Ньюкасле в 1961 году. Брайан Джонсон был музыкантом местной рок-группы Geordie, а позже стал главным вокалистом AC/DC. Question: Какую группу многие считают первой блэк-метал-группой?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Lindisfarne — это фолк-рок-группа с тесной связью с Тайнсайдом. Кавер на их самую популярную песню "Fog on the Tyne" (1971 г.) в 1990 году исполнил экс-футболист и "джорди" Пол Гаскойн. Venom, музыкантов которой многие считают создателями блэк-метал и чрезвычайно влиятельными для экстремальной метал-сцены в целом, была создана в Ньюкасле в 1979 году. Фолк-метал группа Skyclad, которую зачастую считают первой фолк-метал-группой, также сформировалась в Ньюкасле после распада трэш-метал-группы Мартина Уолкиера под названием Sabbat. Энди Тейлор, бывший главный гитарист Duran Duran, родился в Ньюкасле в 1961 году. Брайан Джонсон был музыкантом местной рок-группы Geordie, а позже стал главным вокалистом AC/DC. Question: Какую группу часто называют первой фолк-метал-группой?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Lindisfarne — это фолк-рок-группа с тесной связью с Тайнсайдом. Кавер на их самую популярную песню "Fog on the Tyne" (1971 г.) в 1990 году исполнил экс-футболист и "джорди" Пол Гаскойн. Venom, музыкантов которой многие считают создателями блэк-метал и чрезвычайно влиятельными для экстремальной метал-сцены в целом, была создана в Ньюкасле в 1979 году. Фолк-метал группа Skyclad, которую зачастую считают первой фолк-метал-группой, также сформировалась в Ньюкасле после распада трэш-метал-группы Мартина Уолкиера под названием Sabbat. Энди Тейлор, бывший главный гитарист Duran Duran, родился в Ньюкасле в 1961 году. Брайан Джонсон был музыкантом местной рок-группы Geordie, а позже стал главным вокалистом AC/DC. Question: Бывшим главным гитаристом какой группы является уроженец Ньюкасла Энди Тейлор?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Город обслуживает метрополитен Тайн-энд-Уир, система пригородных и подземных железных дорог, покрывающих большую часть графства Тайн-энд-Уир. Он был открыт в пять этапов с 1980 по 1984 год и стал первой в Великобритании системой городского легкорельсового транспорта; два новых участка были открыты в 1991 и 2002 году. Он был разработан на основе комбинации существующих и новых колей и станций, с глубокими туннелями, построенными в центре Ньюкасла. Через Тайн между Ньюкаслом и Гейтсхедом был построен мост, который в 1981 году открыла королева Елизавета II. Сетью управляет DB Regio от имени Nexus, она перевозит более 37 миллионов пассажиров в год, простираясь до аэропорта Ньюкасла, Тайнмута, Саут-Шилдс и Саут-Хилтон в Сандерленде. В 2004 году компания Marconi спроектировала и реализовала систему мобильной радиосвязи для подземной системы метро. Эта система метро первой в Великобритании установила в туннелях антенны для мобильных телефонов. Question: Какая подземка покрывает большую часть Тайн-энд-Уир?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Город обслуживает метрополитен Тайн-энд-Уир, система пригородных и подземных железных дорог, покрывающих большую часть графства Тайн-энд-Уир. Он был открыт в пять этапов с 1980 по 1984 год и стал первой в Великобритании системой городского легкорельсового транспорта; два новых участка были открыты в 1991 и 2002 году. Он был разработан на основе комбинации существующих и новых колей и станций, с глубокими туннелями, построенными в центре Ньюкасла. Через Тайн между Ньюкаслом и Гейтсхедом был построен мост, который в 1981 году открыла королева Елизавета II. Сетью управляет DB Regio от имени Nexus, она перевозит более 37 миллионов пассажиров в год, простираясь до аэропорта Ньюкасла, Тайнмута, Саут-Шилдс и Саут-Хилтон в Сандерленде. В 2004 году компания Marconi спроектировала и реализовала систему мобильной радиосвязи для подземной системы метро. Эта система метро первой в Великобритании установила в туннелях антенны для мобильных телефонов. Question: В сколько этапов открывался метрополитен с 1980 по 1984 год?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Город обслуживает метрополитен Тайн-энд-Уир, система пригородных и подземных железных дорог, покрывающих большую часть графства Тайн-энд-Уир. Он был открыт в пять этапов с 1980 по 1984 год и стал первой в Великобритании системой городского легкорельсового транспорта; два новых участка были открыты в 1991 и 2002 году. Он был разработан на основе комбинации существующих и новых колей и станций, с глубокими туннелями, построенными в центре Ньюкасла. Через Тайн между Ньюкаслом и Гейтсхедом был построен мост, который в 1981 году открыла королева Елизавета II. Сетью управляет DB Regio от имени Nexus, она перевозит более 37 миллионов пассажиров в год, простираясь до аэропорта Ньюкасла, Тайнмута, Саут-Шилдс и Саут-Хилтон в Сандерленде. В 2004 году компания Marconi спроектировала и реализовала систему мобильной радиосвязи для подземной системы метро. Эта система метро первой в Великобритании установила в туннелях антенны для мобильных телефонов. Question: Какой вид туннелей был построен в центре Ньюкасла?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Город обслуживает метрополитен Тайн-энд-Уир, система пригородных и подземных железных дорог, покрывающих большую часть графства Тайн-энд-Уир. Он был открыт в пять этапов с 1980 по 1984 год и стал первой в Великобритании системой городского легкорельсового транспорта; два новых участка были открыты в 1991 и 2002 году. Он был разработан на основе комбинации существующих и новых колей и станций, с глубокими туннелями, построенными в центре Ньюкасла. Через Тайн между Ньюкаслом и Гейтсхедом был построен мост, который в 1981 году открыла королева Елизавета II. Сетью управляет DB Regio от имени Nexus, она перевозит более 37 миллионов пассажиров в год, простираясь до аэропорта Ньюкасла, Тайнмута, Саут-Шилдс и Саут-Хилтон в Сандерленде. В 2004 году компания Marconi спроектировала и реализовала систему мобильной радиосвязи для подземной системы метро. Эта система метро первой в Великобритании установила в туннелях антенны для мобильных телефонов. Question: Что Елизавета II открыла в Ньюкасле в 1981 году?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Город обслуживает метрополитен Тайн-энд-Уир, система пригородных и подземных железных дорог, покрывающих большую часть графства Тайн-энд-Уир. Он был открыт в пять этапов с 1980 по 1984 год и стал первой в Великобритании системой городского легкорельсового транспорта; два новых участка были открыты в 1991 и 2002 году. Он был разработан на основе комбинации существующих и новых колей и станций, с глубокими туннелями, построенными в центре Ньюкасла. Через Тайн между Ньюкаслом и Гейтсхедом был построен мост, который в 1981 году открыла королева Елизавета II. Сетью управляет DB Regio от имени Nexus, она перевозит более 37 миллионов пассажиров в год, простираясь до аэропорта Ньюкасла, Тайнмута, Саут-Шилдс и Саут-Хилтон в Сандерленде. В 2004 году компания Marconi спроектировала и реализовала систему мобильной радиосвязи для подземной системы метро. Эта система метро первой в Великобритании установила в туннелях антенны для мобильных телефонов. Question: Сколько пассажиров в год перевозит железнодорожная сеть в Ньюкасле?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: В городе есть два университета — Ньюкаслский и Нортумбрийский университет. Ньюкаслский университет берет свое начало из факультета медицины и хирургии, основанного в 1834 году и ставшего независимым от Даремского университа 1 августа 1963 года с целью создания университета Ньюкасла на Тайне. Ньюкаслский университет является одним ведущих международных университетов Великобритании. В 2000 году он получил заслуженную награду лучшего университета года по версии Sunday Times. Нортумбрийский университет берет свое начало от политехнического института, основанного в 1969 году и ставшего Нортумбрийским университетом Ньюкасла в 1992 году в рамках общего британского процесса, во время которого политехнические институты, стали новыми университетами. Нортумбрийский университет был признан "Лучшим новым университетом" по версии путеводителя по хорошим университетам от The Times 2005 года, а также выиграл столь желанную награду компании как "Организация с наибольшим количеством ИТ-ресурсов " (в Великобритании), от журнала IT-индустрии под названием Computing. Question: Сколько университетов в Ньюкасле?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: В городе есть два университета — Ньюкаслский и Нортумбрийский университет. Ньюкаслский университет берет свое начало из факультета медицины и хирургии, основанного в 1834 году и ставшего независимым от Даремского университа 1 августа 1963 года с целью создания университета Ньюкасла на Тайне. Ньюкаслский университет является одним ведущих международных университетов Великобритании. В 2000 году он получил заслуженную награду лучшего университета года по версии Sunday Times. Нортумбрийский университет берет свое начало от политехнического института, основанного в 1969 году и ставшего Нортумбрийским университетом Ньюкасла в 1992 году в рамках общего британского процесса, во время которого политехнические институты, стали новыми университетами. Нортумбрийский университет был признан "Лучшим новым университетом" по версии путеводителя по хорошим университетам от The Times 2005 года, а также выиграл столь желанную награду компании как "Организация с наибольшим количеством ИТ-ресурсов " (в Великобритании), от журнала IT-индустрии под названием Computing. Question: Какой университет берет начало от факультета медицины и хирургии?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: В городе есть два университета — Ньюкаслский и Нортумбрийский университет. Ньюкаслский университет берет свое начало из факультета медицины и хирургии, основанного в 1834 году и ставшего независимым от Даремского университа 1 августа 1963 года с целью создания университета Ньюкасла на Тайне. Ньюкаслский университет является одним ведущих международных университетов Великобритании. В 2000 году он получил заслуженную награду лучшего университета года по версии Sunday Times. Нортумбрийский университет берет свое начало от политехнического института, основанного в 1969 году и ставшего Нортумбрийским университетом Ньюкасла в 1992 году в рамках общего британского процесса, во время которого политехнические институты, стали новыми университетами. Нортумбрийский университет был признан "Лучшим новым университетом" по версии путеводителя по хорошим университетам от The Times 2005 года, а также выиграл столь желанную награду компании как "Организация с наибольшим количеством ИТ-ресурсов " (в Великобритании), от журнала IT-индустрии под названием Computing. Question: Что выиграл Ньюкаслский университет в 2000 году?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: В городе есть два университета — Ньюкаслский и Нортумбрийский университет. Ньюкаслский университет берет свое начало из факультета медицины и хирургии, основанного в 1834 году и ставшего независимым от Даремского университа 1 августа 1963 года с целью создания университета Ньюкасла на Тайне. Ньюкаслский университет является одним ведущих международных университетов Великобритании. В 2000 году он получил заслуженную награду лучшего университета года по версии Sunday Times. Нортумбрийский университет берет свое начало от политехнического института, основанного в 1969 году и ставшего Нортумбрийским университетом Ньюкасла в 1992 году в рамках общего британского процесса, во время которого политехнические институты, стали новыми университетами. Нортумбрийский университет был признан "Лучшим новым университетом" по версии путеводителя по хорошим университетам от The Times 2005 года, а также выиграл столь желанную награду компании как "Организация с наибольшим количеством ИТ-ресурсов " (в Великобритании), от журнала IT-индустрии под названием Computing. Question: Что случилось в 1992 году в рамках общего процесса в Великобритании?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: В городе есть два университета — Ньюкаслский и Нортумбрийский университет. Ньюкаслский университет берет свое начало из факультета медицины и хирургии, основанного в 1834 году и ставшего независимым от Даремского университа 1 августа 1963 года с целью создания университета Ньюкасла на Тайне. Ньюкаслский университет является одним ведущих международных университетов Великобритании. В 2000 году он получил заслуженную награду лучшего университета года по версии Sunday Times. Нортумбрийский университет берет свое начало от политехнического института, основанного в 1969 году и ставшего Нортумбрийским университетом Ньюкасла в 1992 году в рамках общего британского процесса, во время которого политехнические институты, стали новыми университетами. Нортумбрийский университет был признан "Лучшим новым университетом" по версии путеводителя по хорошим университетам от The Times 2005 года, а также выиграл столь желанную награду компании как "Организация с наибольшим количеством ИТ-ресурсов " (в Великобритании), от журнала IT-индустрии под названием Computing. Question: Какой университет выиграл награду за "Оснащенность с наибольшим количеством ИТ-ресурсов"?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Музей Виктории и Альберта был основан на базе Великой выставки 1851 года, в планирование которой был вовлечен Генри Коул, первый директор музея; изначально музей был известен под названием Музея изделий, впервые открывшегося в мае 1852 года в Мальборо-хаус, но уже к сентябрю был перенесен в Сомерсет-хаус. На этом этапе коллекция музея охватывала как прикладное искусство, так и науку. Несколько экспонатов были приобретены с Выставки, чтобы сформировать ядро коллекции. К февралю 1854 г. велись дискуссии о переводе музея на нынешнее место, кроме того, он был переименован в музей Южного Кенсингтона. В 1855 году немецкий архитектор Готфрид Земпер по запросу Коула разработал дизайн музея, однако он был отклонен Торговой палатой по причине слишком высокой стоимости. Место было занято Бромптон парк-хаус; оно было расширено, включая первые открытые в 1857 году буфетов, музей стал первым в мире предлагать такую возможность. Question: На базе какой всемирной выставки был основан музей Виктории и Альберта? 
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Музей Виктории и Альберта был основан на базе Великой выставки 1851 года, в планирование которой был вовлечен Генри Коул, первый директор музея; изначально музей был известен под названием Музея изделий, впервые открывшегося в мае 1852 года в Мальборо-хаус, но уже к сентябрю был перенесен в Сомерсет-хаус. На этом этапе коллекция музея охватывала как прикладное искусство, так и науку. Несколько экспонатов были приобретены с Выставки, чтобы сформировать ядро коллекции. К февралю 1854 г. велись дискуссии о переводе музея на нынешнее место, кроме того, он был переименован в музей Южного Кенсингтона. В 1855 году немецкий архитектор Готфрид Земпер по запросу Коула разработал дизайн музея, однако он был отклонен Торговой палатой по причине слишком высокой стоимости. Место было занято Бромптон парк-хаус; оно было расширено, включая первые открытые в 1857 году буфетов, музей стал первым в мире предлагать такую возможность. Question: Кто был первым директором музея Виктории и Альберта?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Музей Виктории и Альберта был основан на базе Великой выставки 1851 года, в планирование которой был вовлечен Генри Коул, первый директор музея; изначально музей был известен под названием Музея изделий, впервые открывшегося в мае 1852 года в Мальборо-хаус, но уже к сентябрю был перенесен в Сомерсет-хаус. На этом этапе коллекция музея охватывала как прикладное искусство, так и науку. Несколько экспонатов были приобретены с Выставки, чтобы сформировать ядро коллекции. К февралю 1854 г. велись дискуссии о переводе музея на нынешнее место, кроме того, он был переименован в музей Южного Кенсингтона. В 1855 году немецкий архитектор Готфрид Земпер по запросу Коула разработал дизайн музея, однако он был отклонен Торговой палатой по причине слишком высокой стоимости. Место было занято Бромптон парк-хаус; оно было расширено, включая первые открытые в 1857 году буфетов, музей стал первым в мире предлагать такую возможность. Question: Как изначально назывался музей?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Музей Виктории и Альберта был основан на базе Великой выставки 1851 года, в планирование которой был вовлечен Генри Коул, первый директор музея; изначально музей был известен под названием Музея изделий, впервые открывшегося в мае 1852 года в Мальборо-хаус, но уже к сентябрю был перенесен в Сомерсет-хаус. На этом этапе коллекция музея охватывала как прикладное искусство, так и науку. Несколько экспонатов были приобретены с Выставки, чтобы сформировать ядро коллекции. К февралю 1854 г. велись дискуссии о переводе музея на нынешнее место, кроме того, он был переименован в музей Южного Кенсингтона. В 1855 году немецкий архитектор Готфрид Земпер по запросу Коула разработал дизайн музея, однако он был отклонен Торговой палатой по причине слишком высокой стоимости. Место было занято Бромптон парк-хаус; оно было расширено, включая первые открытые в 1857 году буфетов, музей стал первым в мире предлагать такую возможность. Question: Куда был переведен музей Виктории и Альберта со своего изначального расположения в Мальборо-хаус?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Музей Виктории и Альберта был основан на базе Великой выставки 1851 года, в планирование которой был вовлечен Генри Коул, первый директор музея; изначально музей был известен под названием Музея изделий, впервые открывшегося в мае 1852 года в Мальборо-хаус, но уже к сентябрю был перенесен в Сомерсет-хаус. На этом этапе коллекция музея охватывала как прикладное искусство, так и науку. Несколько экспонатов были приобретены с Выставки, чтобы сформировать ядро коллекции. К февралю 1854 г. велись дискуссии о переводе музея на нынешнее место, кроме того, он был переименован в музей Южного Кенсингтона. В 1855 году немецкий архитектор Готфрид Земпер по запросу Коула разработал дизайн музея, однако он был отклонен Торговой палатой по причине слишком высокой стоимости. Место было занято Бромптон парк-хаус; оно было расширено, включая первые открытые в 1857 году буфетов, музей стал первым в мире предлагать такую возможность. Question: Какого немецкого архитектора попросили разработать дизайн музея?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Дальневосточные коллекции включают более 70 000 произведений искусства из стран Восточной Азии: Китай, Япония и Корея. Галерея китайского искусства Т.Т. Цуй открылась в 1991 году и представляет репрезентативную коллекцию из примерно 16 000 объектов из Китая, датируемых от 4-го тысячелетия до н. э. до настоящего времени. Несмотря на то, что большинство произведений искусства в экспозиции датируются от династий Мин и Цин, есть также экспонаты, датируемые династией Тан и более ранними периодами. В частности, бронзовая голова Будды высотой в метр, датируемая 750 годом нашей эры, и один из самых старых предметов — 2 000-летняя голова нефритовой лошади из захоронения; другие скульптуры включают в себя хранителей гробниц в натуральную величину. Здесь представлены классические примеры китайского производства, в том числе лак, шелк, фарфор, нефрит и перегородчатая эмаль Cloisonné. Два крупных портрета предков — мужа и жены, написанные акварелью на шелке, датируются 18 веком. Есть также уникальный китайский лакированный стол, изготовленный в императорских мастерских во времена правления императора Сюаньдэ из династии Мин. Также здесь представлены образцы одежды. Одним из самых крупных объектов является кровать середины 17-го века. Кроме того, здесь представлены работы современных китайских дизайнеров. Question: Примерно сколько произведений искусства включено в дальневосточные коллекции?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Дальневосточные коллекции включают более 70 000 произведений искусства из стран Восточной Азии: Китай, Япония и Корея. Галерея китайского искусства Т.Т. Цуй открылась в 1991 году и представляет репрезентативную коллекцию из примерно 16 000 объектов из Китая, датируемых от 4-го тысячелетия до н. э. до настоящего времени. Несмотря на то, что большинство произведений искусства в экспозиции датируются от династий Мин и Цин, есть также экспонаты, датируемые династией Тан и более ранними периодами. В частности, бронзовая голова Будды высотой в метр, датируемая 750 годом нашей эры, и один из самых старых предметов — 2 000-летняя голова нефритовой лошади из захоронения; другие скульптуры включают в себя хранителей гробниц в натуральную величину. Здесь представлены классические примеры китайского производства, в том числе лак, шелк, фарфор, нефрит и перегородчатая эмаль Cloisonné. Два крупных портрета предков — мужа и жены, написанные акварелью на шелке, датируются 18 веком. Есть также уникальный китайский лакированный стол, изготовленный в императорских мастерских во времена правления императора Сюаньдэ из династии Мин. Также здесь представлены образцы одежды. Одним из самых крупных объектов является кровать середины 17-го века. Кроме того, здесь представлены работы современных китайских дизайнеров. Question: Какие страны представлены в дальневосточных коллекциях?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Дальневосточные коллекции включают более 70 000 произведений искусства из стран Восточной Азии: Китай, Япония и Корея. Галерея китайского искусства Т.Т. Цуй открылась в 1991 году и представляет репрезентативную коллекцию из примерно 16 000 объектов из Китая, датируемых от 4-го тысячелетия до н. э. до настоящего времени. Несмотря на то, что большинство произведений искусства в экспозиции датируются от династий Мин и Цин, есть также экспонаты, датируемые династией Тан и более ранними периодами. В частности, бронзовая голова Будды высотой в метр, датируемая 750 годом нашей эры, и один из самых старых предметов — 2 000-летняя голова нефритовой лошади из захоронения; другие скульптуры включают в себя хранителей гробниц в натуральную величину. Здесь представлены классические примеры китайского производства, в том числе лак, шелк, фарфор, нефрит и перегородчатая эмаль Cloisonné. Два крупных портрета предков — мужа и жены, написанные акварелью на шелке, датируются 18 веком. Есть также уникальный китайский лакированный стол, изготовленный в императорских мастерских во времена правления императора Сюаньдэ из династии Мин. Также здесь представлены образцы одежды. Одним из самых крупных объектов является кровать середины 17-го века. Кроме того, здесь представлены работы современных китайских дизайнеров. Question: Как называется галерея, посвященная китайскому искусству?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Дальневосточные коллекции включают более 70 000 произведений искусства из стран Восточной Азии: Китай, Япония и Корея. Галерея китайского искусства Т.Т. Цуй открылась в 1991 году и представляет репрезентативную коллекцию из примерно 16 000 объектов из Китая, датируемых от 4-го тысячелетия до н. э. до настоящего времени. Несмотря на то, что большинство произведений искусства в экспозиции датируются от династий Мин и Цин, есть также экспонаты, датируемые династией Тан и более ранними периодами. В частности, бронзовая голова Будды высотой в метр, датируемая 750 годом нашей эры, и один из самых старых предметов — 2 000-летняя голова нефритовой лошади из захоронения; другие скульптуры включают в себя хранителей гробниц в натуральную величину. Здесь представлены классические примеры китайского производства, в том числе лак, шелк, фарфор, нефрит и перегородчатая эмаль Cloisonné. Два крупных портрета предков — мужа и жены, написанные акварелью на шелке, датируются 18 веком. Есть также уникальный китайский лакированный стол, изготовленный в императорских мастерских во времена правления императора Сюаньдэ из династии Мин. Также здесь представлены образцы одежды. Одним из самых крупных объектов является кровать середины 17-го века. Кроме того, здесь представлены работы современных китайских дизайнеров. Question: В каком году открылась галерея, посвященная китайскому искусству?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Дальневосточные коллекции включают более 70 000 произведений искусства из стран Восточной Азии: Китай, Япония и Корея. Галерея китайского искусства Т.Т. Цуй открылась в 1991 году и представляет репрезентативную коллекцию из примерно 16 000 объектов из Китая, датируемых от 4-го тысячелетия до н. э. до настоящего времени. Несмотря на то, что большинство произведений искусства в экспозиции датируются от династий Мин и Цин, есть также экспонаты, датируемые династией Тан и более ранними периодами. В частности, бронзовая голова Будды высотой в метр, датируемая 750 годом нашей эры, и один из самых старых предметов — 2 000-летняя голова нефритовой лошади из захоронения; другие скульптуры включают в себя хранителей гробниц в натуральную величину. Здесь представлены классические примеры китайского производства, в том числе лак, шелк, фарфор, нефрит и перегородчатая эмаль Cloisonné. Два крупных портрета предков — мужа и жены, написанные акварелью на шелке, датируются 18 веком. Есть также уникальный китайский лакированный стол, изготовленный в императорских мастерских во времена правления императора Сюаньдэ из династии Мин. Также здесь представлены образцы одежды. Одним из самых крупных объектов является кровать середины 17-го века. Кроме того, здесь представлены работы современных китайских дизайнеров. Question: Правлением каких двух династий датируется большинство произведений искусства из дальневосточных коллекций?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Коллекция костюмов является самой полной в Британии, она включает более 14 000 нарядов и аксессуаров, в основном датируемых с 1600 года по настоящее время. Эскизы костюмов, дизайнерские тетради и другие работы на бумаге обычно хранятся в отделе слов и изображений. Поскольку повседневная одежда прошлых эпох практически не сохранилась, в коллекции доминируют модные наряды для особых случаев. Один из первых значительных подарков костюмов был преподнесен в 1913 году, когда музей Виктории и Альберта получил коллекцию Талбота Хьюса, содержавшую 1 442 костюма и предмета, подаренных Harrods после показа в соседнем универмаге. Question: Сколько примерно предметов в коллекции костюмов музея Виктории и Альберта?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Коллекция костюмов является самой полной в Британии, она включает более 14 000 нарядов и аксессуаров, в основном датируемых с 1600 года по настоящее время. Эскизы костюмов, дизайнерские тетради и другие работы на бумаге обычно хранятся в отделе слов и изображений. Поскольку повседневная одежда прошлых эпох практически не сохранилась, в коллекции доминируют модные наряды для особых случаев. Один из первых значительных подарков костюмов был преподнесен в 1913 году, когда музей Виктории и Альберта получил коллекцию Талбота Хьюса, содержавшую 1 442 костюма и предмета, подаренных Harrods после показа в соседнем универмаге. Question: В каком отделе хранятся бумажные работы из коллекции костюмов?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Коллекция костюмов является самой полной в Британии, она включает более 14 000 нарядов и аксессуаров, в основном датируемых с 1600 года по настоящее время. Эскизы костюмов, дизайнерские тетради и другие работы на бумаге обычно хранятся в отделе слов и изображений. Поскольку повседневная одежда прошлых эпох практически не сохранилась, в коллекции доминируют модные наряды для особых случаев. Один из первых значительных подарков костюмов был преподнесен в 1913 году, когда музей Виктории и Альберта получил коллекцию Талбота Хьюса, содержавшую 1 442 костюма и предмета, подаренных Harrods после показа в соседнем универмаге. Question: Почему в коллекции доминирует модная одежда для особых случаев?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Коллекция костюмов является самой полной в Британии, она включает более 14 000 нарядов и аксессуаров, в основном датируемых с 1600 года по настоящее время. Эскизы костюмов, дизайнерские тетради и другие работы на бумаге обычно хранятся в отделе слов и изображений. Поскольку повседневная одежда прошлых эпох практически не сохранилась, в коллекции доминируют модные наряды для особых случаев. Один из первых значительных подарков костюмов был преподнесен в 1913 году, когда музей Виктории и Альберта получил коллекцию Талбота Хьюса, содержавшую 1 442 костюма и предмета, подаренных Harrods после показа в соседнем универмаге. Question: В каком году музей Виктории и Альберта получил коллекцию Талбота Хьюса?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Коллекция костюмов является самой полной в Британии, она включает более 14 000 нарядов и аксессуаров, в основном датируемых с 1600 года по настоящее время. Эскизы костюмов, дизайнерские тетради и другие работы на бумаге обычно хранятся в отделе слов и изображений. Поскольку повседневная одежда прошлых эпох практически не сохранилась, в коллекции доминируют модные наряды для особых случаев. Один из первых значительных подарков костюмов был преподнесен в 1913 году, когда музей Виктории и Альберта получил коллекцию Талбота Хьюса, содержавшую 1 442 костюма и предмета, подаренных Harrods после показа в соседнем универмаге. Question: Подарком от какой компании была коллекция Талбота Хьюса?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Галерея музыкальных инструментов закрылась 25 февраля 2010 года, это решение было весьма спорным. Онлайн-петиция с более 5 100 подписями на парламентском сайте способствовала тому, что Крис Смит поднял в парламенте вопрос о будущем коллекции. Ответ Брайана Дэйвиса заключался в том, что музей намеревается сохранить и заботиться о коллекции, а также обеспечивать ее доступность для публики, перераспределяя экспонаты в галереи британского искусства, галереи средневекового искусства и искусства эпохи Возрождения, а также в запланированные новые галереи мебели и искусства Европы 1600—1800 гг., кроме того, музей Хорнимана и другие учреждения являются возможными кадидатами на временное получение материала для обеспечения доступности инструментов широкой общественности. После этого Хорниман провел совместную выставку музыкальных инструментов с музеем Виктории и Альберта, и сейчас имеет на хранении 35 инструментов из музея. Question: Сколько примерно человек подписали онлайн-петицию на парламентском сайте в ответ на закрытие галереи музыкальных инструментов?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Галерея музыкальных инструментов закрылась 25 февраля 2010 года, это решение было весьма спорным. Онлайн-петиция с более 5 100 подписями на парламентском сайте способствовала тому, что Крис Смит поднял в парламенте вопрос о будущем коллекции. Ответ Брайана Дэйвиса заключался в том, что музей намеревается сохранить и заботиться о коллекции, а также обеспечивать ее доступность для публики, перераспределяя экспонаты в галереи британского искусства, галереи средневекового искусства и искусства эпохи Возрождения, а также в запланированные новые галереи мебели и искусства Европы 1600—1800 гг., кроме того, музей Хорнимана и другие учреждения являются возможными кадидатами на временное получение материала для обеспечения доступности инструментов широкой общественности. После этого Хорниман провел совместную выставку музыкальных инструментов с музеем Виктории и Альберта, и сейчас имеет на хранении 35 инструментов из музея. Question: Какой член парламента объяснил способы сохранения музеем коллекции и обеспечения ее доступности публике?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Галерея музыкальных инструментов закрылась 25 февраля 2010 года, это решение было весьма спорным. Онлайн-петиция с более 5 100 подписями на парламентском сайте способствовала тому, что Крис Смит поднял в парламенте вопрос о будущем коллекции. Ответ Брайана Дэйвиса заключался в том, что музей намеревается сохранить и заботиться о коллекции, а также обеспечивать ее доступность для публики, перераспределяя экспонаты в галереи британского искусства, галереи средневекового искусства и искусства эпохи Возрождения, а также в запланированные новые галереи мебели и искусства Европы 1600—1800 гг., кроме того, музей Хорнимана и другие учреждения являются возможными кадидатами на временное получение материала для обеспечения доступности инструментов широкой общественности. После этого Хорниман провел совместную выставку музыкальных инструментов с музеем Виктории и Альберта, и сейчас имеет на хранении 35 инструментов из музея. Question: Какой музей должен был получать музыкальные инструменты из галереи музыкальных инструментов на временное хранения?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Галерея музыкальных инструментов закрылась 25 февраля 2010 года, это решение было весьма спорным. Онлайн-петиция с более 5 100 подписями на парламентском сайте способствовала тому, что Крис Смит поднял в парламенте вопрос о будущем коллекции. Ответ Брайана Дэйвиса заключался в том, что музей намеревается сохранить и заботиться о коллекции, а также обеспечивать ее доступность для публики, перераспределяя экспонаты в галереи британского искусства, галереи средневекового искусства и искусства эпохи Возрождения, а также в запланированные новые галереи мебели и искусства Европы 1600—1800 гг., кроме того, музей Хорнимана и другие учреждения являются возможными кадидатами на временное получение материала для обеспечения доступности инструментов широкой общественности. После этого Хорниман провел совместную выставку музыкальных инструментов с музеем Виктории и Альберта, и сейчас имеет на хранении 35 инструментов из музея. Question: Примерно сколько музыкальных инструментов были получены на хранение музеем Хорнимана?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Галерея музыкальных инструментов закрылась 25 февраля 2010 года, это решение было весьма спорным. Онлайн-петиция с более 5 100 подписями на парламентском сайте способствовала тому, что Крис Смит поднял в парламенте вопрос о будущем коллекции. Ответ Брайана Дэйвиса заключался в том, что музей намеревается сохранить и заботиться о коллекции, а также обеспечивать ее доступность для публики, перераспределяя экспонаты в галереи британского искусства, галереи средневекового искусства и искусства эпохи Возрождения, а также в запланированные новые галереи мебели и искусства Европы 1600—1800 гг., кроме того, музей Хорнимана и другие учреждения являются возможными кадидатами на временное получение материала для обеспечения доступности инструментов широкой общественности. После этого Хорниман провел совместную выставку музыкальных инструментов с музеем Виктории и Альберта, и сейчас имеет на хранении 35 инструментов из музея. Question: В каком году была закрыта галерея музыкальных инструментов?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: В 1857 году Джон Шипшэнкс подарил музею 233 картины, в основном современных британских художников и примерно столько же графических рисунков с намерением создать "Национальную галерею британского искусства", с тех пор эту роль на себя взяла Британская галерея Тейт; среди представленных здесь художников: Уильям Блейк, Джеймс Барри, Генри Фюссли, сэр Эдвин Генри Ландсир, сэр Дейвид Уилки, Уильям Мюльреди, Уильям Пауэлл Фрайт, Милле и Поль Деларош. Несмотря на то, что некоторые работы Констебля поступили в музей по завещанию Шипшенкса, большая часть работ художника была подарена его дочерью Изабель в 1888 году, включая большое количество набросков маслом, наиболее знаменательным из которых является набросок маслом в натуральную величину картины 1821 года "Телега для сена". Среди других художников в коллекции: Бернардино Фунгаи, Маркус Герартс Младший, Доменико Беккафуми, Фиораванте Феррамола, Ян Брейгель Старший, Антонис ван Дейк, Лодовико Карраччи, Антонио Веррио, Джованни Баттиста Тьеполо, Доменико Тьеполо, Каналетто, Фрэнсис Хейман, Помпео Батони, Бенджамин Уэст, Пол Сэндби, Ричард Уилсон, Уильям Этти, Генри Фюссли, сэр Томас Лоуренс, Джеймс Барри, Франсис Дэнби, Ричард Паркс Бонингтон и Альфонс Легро. Question: В каком году Джон Шипшэнкс подарил музею большое количество картин?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: В 1857 году Джон Шипшэнкс подарил музею 233 картины, в основном современных британских художников и примерно столько же графических рисунков с намерением создать "Национальную галерею британского искусства", с тех пор эту роль на себя взяла Британская галерея Тейт; среди представленных здесь художников: Уильям Блейк, Джеймс Барри, Генри Фюссли, сэр Эдвин Генри Ландсир, сэр Дейвид Уилки, Уильям Мюльреди, Уильям Пауэлл Фрайт, Милле и Поль Деларош. Несмотря на то, что некоторые работы Констебля поступили в музей по завещанию Шипшенкса, большая часть работ художника была подарена его дочерью Изабель в 1888 году, включая большое количество набросков маслом, наиболее знаменательным из которых является набросок маслом в натуральную величину картины 1821 года "Телега для сена". Среди других художников в коллекции: Бернардино Фунгаи, Маркус Герартс Младший, Доменико Беккафуми, Фиораванте Феррамола, Ян Брейгель Старший, Антонис ван Дейк, Лодовико Карраччи, Антонио Веррио, Джованни Баттиста Тьеполо, Доменико Тьеполо, Каналетто, Фрэнсис Хейман, Помпео Батони, Бенджамин Уэст, Пол Сэндби, Ричард Уилсон, Уильям Этти, Генри Фюссли, сэр Томас Лоуренс, Джеймс Барри, Франсис Дэнби, Ричард Паркс Бонингтон и Альфонс Легро. Question: Сколько картин Джон Шипшэнкс отдал музею?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: В 1857 году Джон Шипшэнкс подарил музею 233 картины, в основном современных британских художников и примерно столько же графических рисунков с намерением создать "Национальную галерею британского искусства", с тех пор эту роль на себя взяла Британская галерея Тейт; среди представленных здесь художников: Уильям Блейк, Джеймс Барри, Генри Фюссли, сэр Эдвин Генри Ландсир, сэр Дейвид Уилки, Уильям Мюльреди, Уильям Пауэлл Фрайт, Милле и Поль Деларош. Несмотря на то, что некоторые работы Констебля поступили в музей по завещанию Шипшенкса, большая часть работ художника была подарена его дочерью Изабель в 1888 году, включая большое количество набросков маслом, наиболее знаменательным из которых является набросок маслом в натуральную величину картины 1821 года "Телега для сена". Среди других художников в коллекции: Бернардино Фунгаи, Маркус Герартс Младший, Доменико Беккафуми, Фиораванте Феррамола, Ян Брейгель Старший, Антонис ван Дейк, Лодовико Карраччи, Антонио Веррио, Джованни Баттиста Тьеполо, Доменико Тьеполо, Каналетто, Фрэнсис Хейман, Помпео Батони, Бенджамин Уэст, Пол Сэндби, Ричард Уилсон, Уильям Этти, Генри Фюссли, сэр Томас Лоуренс, Джеймс Барри, Франсис Дэнби, Ричард Паркс Бонингтон и Альфонс Легро. Question: Какова была цель внушительного завещания Джона Шипшэнкса музею?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: В 1857 году Джон Шипшэнкс подарил музею 233 картины, в основном современных британских художников и примерно столько же графических рисунков с намерением создать "Национальную галерею британского искусства", с тех пор эту роль на себя взяла Британская галерея Тейт; среди представленных здесь художников: Уильям Блейк, Джеймс Барри, Генри Фюссли, сэр Эдвин Генри Ландсир, сэр Дейвид Уилки, Уильям Мюльреди, Уильям Пауэлл Фрайт, Милле и Поль Деларош. Несмотря на то, что некоторые работы Констебля поступили в музей по завещанию Шипшенкса, большая часть работ художника была подарена его дочерью Изабель в 1888 году, включая большое количество набросков маслом, наиболее знаменательным из которых является набросок маслом в натуральную величину картины 1821 года "Телега для сена". Среди других художников в коллекции: Бернардино Фунгаи, Маркус Герартс Младший, Доменико Беккафуми, Фиораванте Феррамола, Ян Брейгель Старший, Антонис ван Дейк, Лодовико Карраччи, Антонио Веррио, Джованни Баттиста Тьеполо, Доменико Тьеполо, Каналетто, Фрэнсис Хейман, Помпео Батони, Бенджамин Уэст, Пол Сэндби, Ричард Уилсон, Уильям Этти, Генри Фюссли, сэр Томас Лоуренс, Джеймс Барри, Франсис Дэнби, Ричард Паркс Бонингтон и Альфонс Легро. Question: Набросок маслом в натуральную величину какой знаменитой британской картины 1821 года был подарен музею дочерью Джона Шипшэнкса в 1888 году?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: В 1857 году Джон Шипшэнкс подарил музею 233 картины, в основном современных британских художников и примерно столько же графических рисунков с намерением создать "Национальную галерею британского искусства", с тех пор эту роль на себя взяла Британская галерея Тейт; среди представленных здесь художников: Уильям Блейк, Джеймс Барри, Генри Фюссли, сэр Эдвин Генри Ландсир, сэр Дейвид Уилки, Уильям Мюльреди, Уильям Пауэлл Фрайт, Милле и Поль Деларош. Несмотря на то, что некоторые работы Констебля поступили в музей по завещанию Шипшенкса, большая часть работ художника была подарена его дочерью Изабель в 1888 году, включая большое количество набросков маслом, наиболее знаменательным из которых является набросок маслом в натуральную величину картины 1821 года "Телега для сена". Среди других художников в коллекции: Бернардино Фунгаи, Маркус Герартс Младший, Доменико Беккафуми, Фиораванте Феррамола, Ян Брейгель Старший, Антонис ван Дейк, Лодовико Карраччи, Антонио Веррио, Джованни Баттиста Тьеполо, Доменико Тьеполо, Каналетто, Фрэнсис Хейман, Помпео Батони, Бенджамин Уэст, Пол Сэндби, Ричард Уилсон, Уильям Этти, Генри Фюссли, сэр Томас Лоуренс, Джеймс Барри, Франсис Дэнби, Ричард Паркс Бонингтон и Альфонс Легро. Question: Художниками какой национальности были авторы картин, подаренных Джоном Шипшэнксом музею?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: В 2000 году ABC запустила рекламную веб-кампанию, в центре которой оказался их круглый логотип, так называемая "точка". В этой кампании персонаж одноименного комикса Маленькая Точка предлагала посетителям "скачать точку", программу, с помощью которой логотип ABC начинал летать по экрану, а потом располагался в правом нижнем углу. Сеть наняла агентство Troika Design Group для создания и разработки своего стиля 2001—02 годов, в котором по-прежнему использовалось черно-желтое оформление логотипа с точками и полосами в различных рекламных и идентификационных форматах. Question: Что оказалось в центре интернет-кампании ABC, запущенной в 2000 году?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: В 2000 году ABC запустила рекламную веб-кампанию, в центре которой оказался их круглый логотип, так называемая "точка". В этой кампании персонаж одноименного комикса Маленькая Точка предлагала посетителям "скачать точку", программу, с помощью которой логотип ABC начинал летать по экрану, а потом располагался в правом нижнем углу. Сеть наняла агентство Troika Design Group для создания и разработки своего стиля 2001—02 годов, в котором по-прежнему использовалось черно-желтое оформление логотипа с точками и полосами в различных рекламных и идентификационных форматах. Question: Кто был нанят для разработки идентичности ABC 2001-02?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: В 2000 году ABC запустила рекламную веб-кампанию, в центре которой оказался их круглый логотип, так называемая "точка". В этой кампании персонаж одноименного комикса Маленькая Точка предлагала посетителям "скачать точку", программу, с помощью которой логотип ABC начинал летать по экрану, а потом располагался в правом нижнем углу. Сеть наняла агентство Troika Design Group для создания и разработки своего стиля 2001—02 годов, в котором по-прежнему использовалось черно-желтое оформление логотипа с точками и полосами в различных рекламных и идентификационных форматах. Question: Какого цвета был логотип ABC в 2001 году?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: В 2000 году ABC запустила рекламную веб-кампанию, в центре которой оказался их круглый логотип, так называемая "точка". В этой кампании персонаж одноименного комикса Маленькая Точка предлагала посетителям "скачать точку", программу, с помощью которой логотип ABC начинал летать по экрану, а потом располагался в правом нижнем углу. Сеть наняла агентство Troika Design Group для создания и разработки своего стиля 2001—02 годов, в котором по-прежнему использовалось черно-желтое оформление логотипа с точками и полосами в различных рекламных и идентификационных форматах. Question: Какое прозвище у логотипа ABC из кампании 2000 года?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: В 1998 году сеть начала использовать минималистический графический стиль, разработанный агентством Pittard Sullivan, с небольшим черно-белым логотипом "ABC Circle" на желтом фоне (рекламные материалы в это время также содержали ряд фотографий звезд во время выступления на программах, а также фоторяд для программы передач перед вечерним прайм-таймом). Вместе с пакетом была представлена новая мелодия из четырех нот, основанная на кампании по созданию образа сети "We Love TV", представленной в том же году, она создала аудиоподпись наравне с колокольчиками NBC, различными звуковыми марками CBS из трех нот (включая текущую версию, используемую с 2000 года) и фанфарами Fox. Подпись из четырех нот с тех пор обновлялась каждый телевизионный сезон (хотя некоторые ее варианты, использовавшиеся с 1998 по 1999 сезон все еще используются при производстве карточек тщеславия, которые можно увидеть после заключительных титров большинства передач). Осенью 2015 года ABC прекратила использование своих четырехнотных мелодий 1998—2002 гг. и карточек тщеславия после заключительных титров большинства своих передач, использовавшихся на протяжении более семнадцати лет, сейчас у них другая приключенческая музыка (с ударными из четырехнотной подписи сети в конце). Старая мелодия из четырех нот все еще используется в передаче ABC on Demand перед началом показа этого шоу ABC. Question: Кто разработал новый графический дизайн ABC 1998 года?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: В 1998 году сеть начала использовать минималистический графический стиль, разработанный агентством Pittard Sullivan, с небольшим черно-белым логотипом "ABC Circle" на желтом фоне (рекламные материалы в это время также содержали ряд фотографий звезд во время выступления на программах, а также фоторяд для программы передач перед вечерним прайм-таймом). Вместе с пакетом была представлена новая мелодия из четырех нот, основанная на кампании по созданию образа сети "We Love TV", представленной в том же году, она создала аудиоподпись наравне с колокольчиками NBC, различными звуковыми марками CBS из трех нот (включая текущую версию, используемую с 2000 года) и фанфарами Fox. Подпись из четырех нот с тех пор обновлялась каждый телевизионный сезон (хотя некоторые ее варианты, использовавшиеся с 1998 по 1999 сезон все еще используются при производстве карточек тщеславия, которые можно увидеть после заключительных титров большинства передач). Осенью 2015 года ABC прекратила использование своих четырехнотных мелодий 1998—2002 гг. и карточек тщеславия после заключительных титров большинства своих передач, использовавшихся на протяжении более семнадцати лет, сейчас у них другая приключенческая музыка (с ударными из четырехнотной подписи сети в конце). Старая мелодия из четырех нот все еще используется в передаче ABC on Demand перед началом показа этого шоу ABC. Question: В каком году ABC перестала использовать свою мелодию из четырех нот в рекламных целях?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: В 1998 году сеть начала использовать минималистический графический стиль, разработанный агентством Pittard Sullivan, с небольшим черно-белым логотипом "ABC Circle" на желтом фоне (рекламные материалы в это время также содержали ряд фотографий звезд во время выступления на программах, а также фоторяд для программы передач перед вечерним прайм-таймом). Вместе с пакетом была представлена новая мелодия из четырех нот, основанная на кампании по созданию образа сети "We Love TV", представленной в том же году, она создала аудиоподпись наравне с колокольчиками NBC, различными звуковыми марками CBS из трех нот (включая текущую версию, используемую с 2000 года) и фанфарами Fox. Подпись из четырех нот с тех пор обновлялась каждый телевизионный сезон (хотя некоторые ее варианты, использовавшиеся с 1998 по 1999 сезон все еще используются при производстве карточек тщеславия, которые можно увидеть после заключительных титров большинства передач). Осенью 2015 года ABC прекратила использование своих четырехнотных мелодий 1998—2002 гг. и карточек тщеславия после заключительных титров большинства своих передач, использовавшихся на протяжении более семнадцати лет, сейчас у них другая приключенческая музыка (с ударными из четырехнотной подписи сети в конце). Старая мелодия из четырех нот все еще используется в передаче ABC on Demand перед началом показа этого шоу ABC. Question: На какой кампании по созданию образа базировалась новая мелодия ABC из четырех нот?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: В 1998 году сеть начала использовать минималистический графический стиль, разработанный агентством Pittard Sullivan, с небольшим черно-белым логотипом "ABC Circle" на желтом фоне (рекламные материалы в это время также содержали ряд фотографий звезд во время выступления на программах, а также фоторяд для программы передач перед вечерним прайм-таймом). Вместе с пакетом была представлена новая мелодия из четырех нот, основанная на кампании по созданию образа сети "We Love TV", представленной в том же году, она создала аудиоподпись наравне с колокольчиками NBC, различными звуковыми марками CBS из трех нот (включая текущую версию, используемую с 2000 года) и фанфарами Fox. Подпись из четырех нот с тех пор обновлялась каждый телевизионный сезон (хотя некоторые ее варианты, использовавшиеся с 1998 по 1999 сезон все еще используются при производстве карточек тщеславия, которые можно увидеть после заключительных титров большинства передач). Осенью 2015 года ABC прекратила использование своих четырехнотных мелодий 1998—2002 гг. и карточек тщеславия после заключительных титров большинства своих передач, использовавшихся на протяжении более семнадцати лет, сейчас у них другая приключенческая музыка (с ударными из четырехнотной подписи сети в конце). Старая мелодия из четырех нот все еще используется в передаче ABC on Demand перед началом показа этого шоу ABC. Question: Где все еще используется четырехнотная мелодия ABC?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Однако появилась проблема, связанная с направлениями развития, выбранными ABC и UPT. В 1950 году Нобл назначил Роберта Кинтнера президентом ABC, сам оставаясь на должности генерального директора, которую он занимал до своей смерти в 1958 году. Несмотря на обещания невмешательства между ABC и UPT, Голденсону пришлось вмешиваться в принятие решений ABC по причине финансовых проблем и продолжительного периода нерешительности Федеральной комиссии по связи. Голденсон внес еще большую неразбериху, предложив в октябре 1954 года слияние UPT и DuMont Television Network, которая также погрязла в финансовых проблемах. В рамках этого слияния сеть должна была быть переименована в "ABC-DuMont" на пять лет, а DuMont должна была получить 5 миллионов долларов США наличными, время в графике для существующих передач DuMont и гарантированное рекламное время для приемников DuMont Laboratories. Кроме того, для соблюдения ограничений собственности Федеральной комиссии по связи требовалось продать WABC-TV или принадлежащую DuMont станцию WABD на рынке Нью-Йорка, а также две остальные станции. Объединенная ABC-DuMont имела бы ресурсы, чтобы конкурировать с CBS и NBC. Question: Кого Нобл назначил президентом ABC' в 1950 году?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Однако появилась проблема, связанная с направлениями развития, выбранными ABC и UPT. В 1950 году Нобл назначил Роберта Кинтнера президентом ABC, сам оставаясь на должности генерального директора, которую он занимал до своей смерти в 1958 году. Несмотря на обещания невмешательства между ABC и UPT, Голденсону пришлось вмешиваться в принятие решений ABC по причине финансовых проблем и продолжительного периода нерешительности Федеральной комиссии по связи. Голденсон внес еще большую неразбериху, предложив в октябре 1954 года слияние UPT и DuMont Television Network, которая также погрязла в финансовых проблемах. В рамках этого слияния сеть должна была быть переименована в "ABC-DuMont" на пять лет, а DuMont должна была получить 5 миллионов долларов США наличными, время в графике для существующих передач DuMont и гарантированное рекламное время для приемников DuMont Laboratories. Кроме того, для соблюдения ограничений собственности Федеральной комиссии по связи требовалось продать WABC-TV или принадлежащую DuMont станцию WABD на рынке Нью-Йорка, а также две остальные станции. Объединенная ABC-DuMont имела бы ресурсы, чтобы конкурировать с CBS и NBC. Question: Голденсон предложил слияние какой сети с UPT в октябре 1954 года?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Однако появилась проблема, связанная с направлениями развития, выбранными ABC и UPT. В 1950 году Нобл назначил Роберта Кинтнера президентом ABC, сам оставаясь на должности генерального директора, которую он занимал до своей смерти в 1958 году. Несмотря на обещания невмешательства между ABC и UPT, Голденсону пришлось вмешиваться в принятие решений ABC по причине финансовых проблем и продолжительного периода нерешительности Федеральной комиссии по связи. Голденсон внес еще большую неразбериху, предложив в октябре 1954 года слияние UPT и DuMont Television Network, которая также погрязла в финансовых проблемах. В рамках этого слияния сеть должна была быть переименована в "ABC-DuMont" на пять лет, а DuMont должна была получить 5 миллионов долларов США наличными, время в графике для существующих передач DuMont и гарантированное рекламное время для приемников DuMont Laboratories. Кроме того, для соблюдения ограничений собственности Федеральной комиссии по связи требовалось продать WABC-TV или принадлежащую DuMont станцию WABD на рынке Нью-Йорка, а также две остальные станции. Объединенная ABC-DuMont имела бы ресурсы, чтобы конкурировать с CBS и NBC. Question: Согласно плану слияния Голденсона, как должна была называться новая организация?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Однако появилась проблема, связанная с направлениями развития, выбранными ABC и UPT. В 1950 году Нобл назначил Роберта Кинтнера президентом ABC, сам оставаясь на должности генерального директора, которую он занимал до своей смерти в 1958 году. Несмотря на обещания невмешательства между ABC и UPT, Голденсону пришлось вмешиваться в принятие решений ABC по причине финансовых проблем и продолжительного периода нерешительности Федеральной комиссии по связи. Голденсон внес еще большую неразбериху, предложив в октябре 1954 года слияние UPT и DuMont Television Network, которая также погрязла в финансовых проблемах. В рамках этого слияния сеть должна была быть переименована в "ABC-DuMont" на пять лет, а DuMont должна была получить 5 миллионов долларов США наличными, время в графике для существующих передач DuMont и гарантированное рекламное время для приемников DuMont Laboratories. Кроме того, для соблюдения ограничений собственности Федеральной комиссии по связи требовалось продать WABC-TV или принадлежащую DuMont станцию WABD на рынке Нью-Йорка, а также две остальные станции. Объединенная ABC-DuMont имела бы ресурсы, чтобы конкурировать с CBS и NBC. Question: Сколько денег должна была получить DuMont Television Network согласно плану слияния Голденсона?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: В начале 1970-х ABC завершила переход к цвету; десятилетие в целом стало поворотным моментом для ABC, когда она начала превосходить CBS и NBC по рейтингам и заняла место первой сети. Она также начала использовать поведенческие и демографические показатели для более эффективного определения типов спонсоров, которым следует продавать рекламные слоты, и обеспечения программы передач, ориентированных на определенные аудитории. Прирост доли аудитории ABC был в значительной степени обусловлен тем фактом, что несколько менее крупных рынков стали достаточно большими, чтобы позволить установление постоянной связи со всеми тремя сетями. Question: В каком десятилетии ABC завершил переход к цвету?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: В начале 1970-х ABC завершила переход к цвету; десятилетие в целом стало поворотным моментом для ABC, когда она начала превосходить CBS и NBC по рейтингам и заняла место первой сети. Она также начала использовать поведенческие и демографические показатели для более эффективного определения типов спонсоров, которым следует продавать рекламные слоты, и обеспечения программы передач, ориентированных на определенные аудитории. Прирост доли аудитории ABC был в значительной степени обусловлен тем фактом, что несколько менее крупных рынков стали достаточно большими, чтобы позволить установление постоянной связи со всеми тремя сетями. Question: Какая сеть в 1970-х смогла переместиться на первое место по рейтингам ?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: В начале 1970-х ABC завершила переход к цвету; десятилетие в целом стало поворотным моментом для ABC, когда она начала превосходить CBS и NBC по рейтингам и заняла место первой сети. Она также начала использовать поведенческие и демографические показатели для более эффективного определения типов спонсоров, которым следует продавать рекламные слоты, и обеспечения программы передач, ориентированных на определенные аудитории. Прирост доли аудитории ABC был в значительной степени обусловлен тем фактом, что несколько менее крупных рынков стали достаточно большими, чтобы позволить установление постоянной связи со всеми тремя сетями. Question: Какие данные ABC начала использовать в 1970-х для более эффективного таргетинга рекламы и передач для определенных аудиторий?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: В 1970-х и начале 1980-х ABC доминировала на американском телевизионном ландшафте (к 1980 году три главные сети обладали 90% всей зрительской аудитории США в прайм-тайм). В это время в сети дебютировали несколько флагманских сериалов, включая сериал "Династия", роскошную драму от Аарона Спеллинга, которая стала хитом в середине сезона в 1981 году, за пять месяцев до финала другого хита Спеллинга для ABC под названием "Ангелы Чарли". В начале 1980-х годов сеть также продвигалась вперед благодаря продолжительному успеху таких сериалов, как "Счастливые дни", "Трое — это компания", "Лаверна и Ширли" и "Остров фантазий", а также получила новые хиты в виде "Слишком близко для комфорта", спин-офф "Мыла" — "Бенсон" и спин-офф "Счастливых дней" под названием "Морк и Минди". В 1981 году ABC (через свое подразделение ABC Video Services) запустила Alpha Repertory Television Service (ARTS), кабельный канал в виде совместного предприятия с Hearst Corporation, который предлагал передачи о культуре и искусстве, транслировавшиеся в ночное время на Nickelodeon. Question: Каким процентом телевизионной аудитории в прайм-тайм обладали три самые крупные сети в 1980 году?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: В 1970-х и начале 1980-х ABC доминировала на американском телевизионном ландшафте (к 1980 году три главные сети обладали 90% всей зрительской аудитории США в прайм-тайм). В это время в сети дебютировали несколько флагманских сериалов, включая сериал "Династия", роскошную драму от Аарона Спеллинга, которая стала хитом в середине сезона в 1981 году, за пять месяцев до финала другого хита Спеллинга для ABC под названием "Ангелы Чарли". В начале 1980-х годов сеть также продвигалась вперед благодаря продолжительному успеху таких сериалов, как "Счастливые дни", "Трое — это компания", "Лаверна и Ширли" и "Остров фантазий", а также получила новые хиты в виде "Слишком близко для комфорта", спин-офф "Мыла" — "Бенсон" и спин-офф "Счастливых дней" под названием "Морк и Минди". В 1981 году ABC (через свое подразделение ABC Video Services) запустила Alpha Repertory Television Service (ARTS), кабельный канал в виде совместного предприятия с Hearst Corporation, который предлагал передачи о культуре и искусстве, транслировавшиеся в ночное время на Nickelodeon. Question: Какая драма от Аарона Спелинга дебютировала на ABC в 80-х?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: В 1970-х и начале 1980-х ABC доминировала на американском телевизионном ландшафте (к 1980 году три главные сети обладали 90% всей зрительской аудитории США в прайм-тайм). В это время в сети дебютировали несколько флагманских сериалов, включая сериал "Династия", роскошную драму от Аарона Спеллинга, которая стала хитом в середине сезона в 1981 году, за пять месяцев до финала другого хита Спеллинга для ABC под названием "Ангелы Чарли". В начале 1980-х годов сеть также продвигалась вперед благодаря продолжительному успеху таких сериалов, как "Счастливые дни", "Трое — это компания", "Лаверна и Ширли" и "Остров фантазий", а также получила новые хиты в виде "Слишком близко для комфорта", спин-офф "Мыла" — "Бенсон" и спин-офф "Счастливых дней" под названием "Морк и Минди". В 1981 году ABC (через свое подразделение ABC Video Services) запустила Alpha Repertory Television Service (ARTS), кабельный канал в виде совместного предприятия с Hearst Corporation, который предлагал передачи о культуре и искусстве, транслировавшиеся в ночное время на Nickelodeon. Question: Как назывался спин-офф "Счастливых дней", дебютировавший в 1980-х на ABC?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: В 1970-х и начале 1980-х ABC доминировала на американском телевизионном ландшафте (к 1980 году три главные сети обладали 90% всей зрительской аудитории США в прайм-тайм). В это время в сети дебютировали несколько флагманских сериалов, включая сериал "Династия", роскошную драму от Аарона Спеллинга, которая стала хитом в середине сезона в 1981 году, за пять месяцев до финала другого хита Спеллинга для ABC под названием "Ангелы Чарли". В начале 1980-х годов сеть также продвигалась вперед благодаря продолжительному успеху таких сериалов, как "Счастливые дни", "Трое — это компания", "Лаверна и Ширли" и "Остров фантазий", а также получила новые хиты в виде "Слишком близко для комфорта", спин-офф "Мыла" — "Бенсон" и спин-офф "Счастливых дней" под названием "Морк и Минди". В 1981 году ABC (через свое подразделение ABC Video Services) запустила Alpha Repertory Television Service (ARTS), кабельный канал в виде совместного предприятия с Hearst Corporation, который предлагал передачи о культуре и искусстве, транслировавшиеся в ночное время на Nickelodeon. Question: Какой канал, посвященный передачам о культуре и искусстве, ABC запустил в 1981 году?
Title: Genghis_Khan Paragraph: В соответствии с договоренностью его отца, Тэмуджин женился на Бортэ из племени конгратов, когда ему было примерно 16 лет, чтобы закрепить союз между их племенами. Вскоре после того, как Бортэ вышла замуж за Тэмуджина, она была похищена меркитами и, как сообщается, отдана замуж. Тэмуджин вызволил ее с помощью своего друга и будущего противника, Джамуха, и своего покровителя, Тоорил-хана, из племени кереитов. Она родила сына, Джучи (1185–1226), спустя девять месяцев, что внесло путаницу в вопрос об отцовстве. Несмотря на пересуды относительно Джучи, Бортэ была единственной императрицей Тэмуджина, хоть он и следовал традиции, взяв несколько морганатических жен. Question: Из какого племени была женщина, на которой женился Тэмуджин в возрасте примерно 16 лет?
Title: Genghis_Khan Paragraph: В соответствии с договоренностью его отца, Тэмуджин женился на Бортэ из племени конгратов, когда ему было примерно 16 лет, чтобы закрепить союз между их племенами. Вскоре после того, как Бортэ вышла замуж за Тэмуджина, она была похищена меркитами и, как сообщается, отдана замуж. Тэмуджин вызволил ее с помощью своего друга и будущего противника, Джамуха, и своего покровителя, Тоорил-хана, из племени кереитов. Она родила сына, Джучи (1185–1226), спустя девять месяцев, что внесло путаницу в вопрос об отцовстве. Несмотря на пересуды относительно Джучи, Бортэ была единственной императрицей Тэмуджина, хоть он и следовал традиции, взяв несколько морганатических жен. Question: Кто похитил первую жену Тэмуджина вскоре после их женитьбы?
Title: Genghis_Khan Paragraph: В соответствии с договоренностью его отца, Тэмуджин женился на Бортэ из племени конгратов, когда ему было примерно 16 лет, чтобы закрепить союз между их племенами. Вскоре после того, как Бортэ вышла замуж за Тэмуджина, она была похищена меркитами и, как сообщается, отдана замуж. Тэмуджин вызволил ее с помощью своего друга и будущего противника, Джамуха, и своего покровителя, Тоорил-хана, из племени кереитов. Она родила сына, Джучи (1185–1226), спустя девять месяцев, что внесло путаницу в вопрос об отцовстве. Несмотря на пересуды относительно Джучи, Бортэ была единственной императрицей Тэмуджина, хоть он и следовал традиции, взяв несколько морганатических жен. Question: Кто помог Тэмуджину вызволить его жену у меркитов?
Title: Genghis_Khan Paragraph: В соответствии с договоренностью его отца, Тэмуджин женился на Бортэ из племени конгратов, когда ему было примерно 16 лет, чтобы закрепить союз между их племенами. Вскоре после того, как Бортэ вышла замуж за Тэмуджина, она была похищена меркитами и, как сообщается, отдана замуж. Тэмуджин вызволил ее с помощью своего друга и будущего противника, Джамуха, и своего покровителя, Тоорил-хана, из племени кереитов. Она родила сына, Джучи (1185–1226), спустя девять месяцев, что внесло путаницу в вопрос об отцовстве. Несмотря на пересуды относительно Джучи, Бортэ была единственной императрицей Тэмуджина, хоть он и следовал традиции, взяв несколько морганатических жен. Question: Как звали первого сына жены Тэмуджина Бортэ?
Title: Genghis_Khan Paragraph: В соответствии с договоренностью его отца, Тэмуджин женился на Бортэ из племени конгратов, когда ему было примерно 16 лет, чтобы закрепить союз между их племенами. Вскоре после того, как Бортэ вышла замуж за Тэмуджина, она была похищена меркитами и, как сообщается, отдана замуж. Тэмуджин вызволил ее с помощью своего друга и будущего противника, Джамуха, и своего покровителя, Тоорил-хана, из племени кереитов. Она родила сына, Джучи (1185–1226), спустя девять месяцев, что внесло путаницу в вопрос об отцовстве. Несмотря на пересуды относительно Джучи, Бортэ была единственной императрицей Тэмуджина, хоть он и следовал традиции, взяв несколько морганатических жен. Question: В каком году Бортэ родила Джучи?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Когда дружба между Джамухой и Тэмуджином распалась, каждый из них начал наращивать силы, и вскоре они стали противниками. Джамуха поддерживал традиционную монгольскую аристократию, в то время как Тэмуджин следовал меритократическому методу и привлек более широкий круг последователей, принадлежавших, однако, низшему сословию. Благодаря тому, что ранее он одержал победу над меркитами, а также объявлению шамана Кокочу о том, что Вечное синее небо предоставляет мир в распоряжение Тэмуджина, началось восхождение Тэмуджина к власти. В 1186 году Тэмуджин был избран монгольским ханом. Однако Джамуха, напуганный быстрым восхождением Тэмуджина, быстро принял меры для остановки амбиций Тэмуджина. В 1187 году он начал атаку против своего бывшего друга с помощью тридцатитысячной армии. Тэмуджин поспешно собрал своих последователей, чтобы отразить атаку, но ему было решительно нанесено поражение в битве при Далан-Балджутах. Джамуха очень сильно напугал людей и нанес вред своей репутации тем, что он сварил живьем в котлах семьдесят молодых пленных мужчин, что отвратило многих из его потенциальных последователей и вызвало симпатии по отношению к Тэмуджину. Тоорил, как покровитель Тэмуджина, был сослан в Каракитайское ханство. Как протекала жизнь Тэмуджина в последующие десять лет, неясно, поскольку в исторических записях почти нет упоминаний об этом периоде. Question: Кто из тех, кого поддерживал Джамуха, не входил в состав базы поддержки Тэмуджина?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Когда дружба между Джамухой и Тэмуджином распалась, каждый из них начал наращивать силы, и вскоре они стали противниками. Джамуха поддерживал традиционную монгольскую аристократию, в то время как Тэмуджин следовал меритократическому методу и привлек более широкий круг последователей, принадлежавших, однако, низшему сословию. Благодаря тому, что ранее он одержал победу над меркитами, а также объявлению шамана Кокочу о том, что Вечное синее небо предоставляет мир в распоряжение Тэмуджина, началось восхождение Тэмуджина к власти. В 1186 году Тэмуджин был избран монгольским ханом. Однако Джамуха, напуганный быстрым восхождением Тэмуджина, быстро принял меры для остановки амбиций Тэмуджина. В 1187 году он начал атаку против своего бывшего друга с помощью тридцатитысячной армии. Тэмуджин поспешно собрал своих последователей, чтобы отразить атаку, но ему было решительно нанесено поражение в битве при Далан-Балджутах. Джамуха очень сильно напугал людей и нанес вред своей репутации тем, что он сварил живьем в котлах семьдесят молодых пленных мужчин, что отвратило многих из его потенциальных последователей и вызвало симпатии по отношению к Тэмуджину. Тоорил, как покровитель Тэмуджина, был сослан в Каракитайское ханство. Как протекала жизнь Тэмуджина в последующие десять лет, неясно, поскольку в исторических записях почти нет упоминаний об этом периоде. Question: Какое объявление шамана способствовало восхождению Тэмуджина? 
Title: Genghis_Khan Paragraph: Когда дружба между Джамухой и Тэмуджином распалась, каждый из них начал наращивать силы, и вскоре они стали противниками. Джамуха поддерживал традиционную монгольскую аристократию, в то время как Тэмуджин следовал меритократическому методу и привлек более широкий круг последователей, принадлежавших, однако, низшему сословию. Благодаря тому, что ранее он одержал победу над меркитами, а также объявлению шамана Кокочу о том, что Вечное синее небо предоставляет мир в распоряжение Тэмуджина, началось восхождение Тэмуджина к власти. В 1186 году Тэмуджин был избран монгольским ханом. Однако Джамуха, напуганный быстрым восхождением Тэмуджина, быстро принял меры для остановки амбиций Тэмуджина. В 1187 году он начал атаку против своего бывшего друга с помощью тридцатитысячной армии. Тэмуджин поспешно собрал своих последователей, чтобы отразить атаку, но ему было решительно нанесено поражение в битве при Далан-Балджутах. Джамуха очень сильно напугал людей и нанес вред своей репутации тем, что он сварил живьем в котлах семьдесят молодых пленных мужчин, что отвратило многих из его потенциальных последователей и вызвало симпатии по отношению к Тэмуджину. Тоорил, как покровитель Тэмуджина, был сослан в Каракитайское ханство. Как протекала жизнь Тэмуджина в последующие десять лет, неясно, поскольку в исторических записях почти нет упоминаний об этом периоде. Question: Когда Тэмуджин был избран монгольским ханом?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Когда дружба между Джамухой и Тэмуджином распалась, каждый из них начал наращивать силы, и вскоре они стали противниками. Джамуха поддерживал традиционную монгольскую аристократию, в то время как Тэмуджин следовал меритократическому методу и привлек более широкий круг последователей, принадлежавших, однако, низшему сословию. Благодаря тому, что ранее он одержал победу над меркитами, а также объявлению шамана Кокочу о том, что Вечное синее небо предоставляет мир в распоряжение Тэмуджина, началось восхождение Тэмуджина к власти. В 1186 году Тэмуджин был избран монгольским ханом. Однако Джамуха, напуганный быстрым восхождением Тэмуджина, быстро принял меры для остановки амбиций Тэмуджина. В 1187 году он начал атаку против своего бывшего друга с помощью тридцатитысячной армии. Тэмуджин поспешно собрал своих последователей, чтобы отразить атаку, но ему было решительно нанесено поражение в битве при Далан-Балджутах. Джамуха очень сильно напугал людей и нанес вред своей репутации тем, что он сварил живьем в котлах семьдесят молодых пленных мужчин, что отвратило многих из его потенциальных последователей и вызвало симпатии по отношению к Тэмуджину. Тоорил, как покровитель Тэмуджина, был сослан в Каракитайское ханство. Как протекала жизнь Тэмуджина в последующие десять лет, неясно, поскольку в исторических записях почти нет упоминаний об этом периоде. Question: Какое сражение Тэмуджин проиграл Джамухе вскоре после своего избрания монгольским ханом?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Когда дружба между Джамухой и Тэмуджином распалась, каждый из них начал наращивать силы, и вскоре они стали противниками. Джамуха поддерживал традиционную монгольскую аристократию, в то время как Тэмуджин следовал меритократическому методу и привлек более широкий круг последователей, принадлежавших, однако, низшему сословию. Благодаря тому, что ранее он одержал победу над меркитами, а также объявлению шамана Кокочу о том, что Вечное синее небо предоставляет мир в распоряжение Тэмуджина, началось восхождение Тэмуджина к власти. В 1186 году Тэмуджин был избран монгольским ханом. Однако Джамуха, напуганный быстрым восхождением Тэмуджина, быстро принял меры для остановки амбиций Тэмуджина. В 1187 году он начал атаку против своего бывшего друга с помощью тридцатитысячной армии. Тэмуджин поспешно собрал своих последователей, чтобы отразить атаку, но ему было решительно нанесено поражение в битве при Далан-Балджутах. Джамуха очень сильно напугал людей и нанес вред своей репутации тем, что он сварил живьем в котлах семьдесят молодых пленных мужчин, что отвратило многих из его потенциальных последователей и вызвало симпатии по отношению к Тэмуджину. Тоорил, как покровитель Тэмуджина, был сослан в Каракитайское ханство. Как протекала жизнь Тэмуджина в последующие десять лет, неясно, поскольку в исторических записях почти нет упоминаний об этом периоде. Question: Куда был сослан покровитель Тэмуджина Тоорил?
Title: Genghis_Khan Paragraph: В 1939 году солдаты Гоминьдана забрали реликвии мавзолея из кенотафа (по-монгольски: Эдсен Хору) в Монголии, чтобы защитить их от японской армии. Они были увезены через территории, занимаемые коммунистами в Яньане, на 900 км на повозках для сохранности в буддийский монастырь, Донгшан Дафо Диан, где они оставались в течение десяти лет. В 1949 году при продвижении армии коммунистов солдаты Гоминьдана переместили их еще на 200 км западнее в знаменитый тибетский монастырь, монастырь Кумбум или Та’эр Ши около Синина, который вскоре попал под контроль коммунистов. В начале 1954 года могила и реликвии Чингисхана были возвращены в кенотаф в Монголии. К 1956 году там был воздвигнут новый храм с целью их размещения. В 1968 году, во время Культурной революции, хунвейбины уничтожили почти всё ценное. Реликвии были сделаны заново в 1970 году, a громадная мраморная статуя Чингисхана была завершена в 1989 году. Question: Как называется по-монгольски первоначальное место, на котором находился мавзолей Чингисхана?
Title: Genghis_Khan Paragraph: В 1939 году солдаты Гоминьдана забрали реликвии мавзолея из кенотафа (по-монгольски: Эдсен Хору) в Монголии, чтобы защитить их от японской армии. Они были увезены через территории, занимаемые коммунистами в Яньане, на 900 км на повозках для сохранности в буддийский монастырь, Донгшан Дафо Диан, где они оставались в течение десяти лет. В 1949 году при продвижении армии коммунистов солдаты Гоминьдана переместили их еще на 200 км западнее в знаменитый тибетский монастырь, монастырь Кумбум или Та’эр Ши около Синина, который вскоре попал под контроль коммунистов. В начале 1954 года могила и реликвии Чингисхана были возвращены в кенотаф в Монголии. К 1956 году там был воздвигнут новый храм с целью их размещения. В 1968 году, во время Культурной революции, хунвейбины уничтожили почти всё ценное. Реликвии были сделаны заново в 1970 году, a громадная мраморная статуя Чингисхана была завершена в 1989 году. Question: В каком буддийском монастыре находился мавзолей Чингисхана во время японской оккупации?
Title: Genghis_Khan Paragraph: В 1939 году солдаты Гоминьдана забрали реликвии мавзолея из кенотафа (по-монгольски: Эдсен Хору) в Монголии, чтобы защитить их от японской армии. Они были увезены через территории, занимаемые коммунистами в Яньане, на 900 км на повозках для сохранности в буддийский монастырь, Донгшан Дафо Диан, где они оставались в течение десяти лет. В 1949 году при продвижении армии коммунистов солдаты Гоминьдана переместили их еще на 200 км западнее в знаменитый тибетский монастырь, монастырь Кумбум или Та’эр Ши около Синина, который вскоре попал под контроль коммунистов. В начале 1954 года могила и реликвии Чингисхана были возвращены в кенотаф в Монголии. К 1956 году там был воздвигнут новый храм с целью их размещения. В 1968 году, во время Культурной революции, хунвейбины уничтожили почти всё ценное. Реликвии были сделаны заново в 1970 году, a громадная мраморная статуя Чингисхана была завершена в 1989 году. Question: Куда переместили солдаты Гоминьдана мавзолей при продвижении сил китайских коммунистов? 
Title: Genghis_Khan Paragraph: В 1939 году солдаты Гоминьдана забрали реликвии мавзолея из кенотафа (по-монгольски: Эдсен Хору) в Монголии, чтобы защитить их от японской армии. Они были увезены через территории, занимаемые коммунистами в Яньане, на 900 км на повозках для сохранности в буддийский монастырь, Донгшан Дафо Диан, где они оставались в течение десяти лет. В 1949 году при продвижении армии коммунистов солдаты Гоминьдана переместили их еще на 200 км западнее в знаменитый тибетский монастырь, монастырь Кумбум или Та’эр Ши около Синина, который вскоре попал под контроль коммунистов. В начале 1954 года могила и реликвии Чингисхана были возвращены в кенотаф в Монголии. К 1956 году там был воздвигнут новый храм с целью их размещения. В 1968 году, во время Культурной революции, хунвейбины уничтожили почти всё ценное. Реликвии были сделаны заново в 1970 году, a громадная мраморная статуя Чингисхана была завершена в 1989 году. Question: Когда был возвращен мавзолей в кенотаф в Монголии?
Title: Genghis_Khan Paragraph: В 1939 году солдаты Гоминьдана забрали реликвии мавзолея из кенотафа (по-монгольски: Эдсен Хору) в Монголии, чтобы защитить их от японской армии. Они были увезены через территории, занимаемые коммунистами в Яньане, на 900 км на повозках для сохранности в буддийский монастырь, Донгшан Дафо Диан, где они оставались в течение десяти лет. В 1949 году при продвижении армии коммунистов солдаты Гоминьдана переместили их еще на 200 км западнее в знаменитый тибетский монастырь, монастырь Кумбум или Та’эр Ши около Синина, который вскоре попал под контроль коммунистов. В начале 1954 года могила и реликвии Чингисхана были возвращены в кенотаф в Монголии. К 1956 году там был воздвигнут новый храм с целью их размещения. В 1968 году, во время Культурной революции, хунвейбины уничтожили почти всё ценное. Реликвии были сделаны заново в 1970 году, a громадная мраморная статуя Чингисхана была завершена в 1989 году. Question: Кто уничтожил наиболее ценные реликвии во время Культурной революции?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Вопреки широко распространенному мнению, Чингисхан на завоевывал всех тех территорий, которые вошли в конце концов в состав Монгольской империи. В момент его смерти Монгольская империя простиралась от Каспийского до Японского моря. Экспансия империи продолжалась в течение одного или более поколений после смерти Чингисхана в 1227 году. При правлении преемника Чингисхана Угэдэя скорость экспансии достигла своего пика. Монгольские войска вторглись в Персию, разгромили государство Си Ся и остатки Государства Хорезмшахов, а также вступили в конфликт с китайской империей Сун, начав войну, длившуюся до 1279 года и завершившуюся установлением контроля монголов над всем Китаем. Они продвинулись и дальше в России и Восточной Европе. Question: С каким морем граничила империя Чингисхана на востоке в момент его смерти?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Вопреки широко распространенному мнению, Чингисхан на завоевывал всех тех территорий, которые вошли в конце концов в состав Монгольской империи. В момент его смерти Монгольская империя простиралась от Каспийского до Японского моря. Экспансия империи продолжалась в течение одного или более поколений после смерти Чингисхана в 1227 году. При правлении преемника Чингисхана Угэдэя скорость экспансии достигла своего пика. Монгольские войска вторглись в Персию, разгромили государство Си Ся и остатки Государства Хорезмшахов, а также вступили в конфликт с китайской империей Сун, начав войну, длившуюся до 1279 года и завершившуюся установлением контроля монголов над всем Китаем. Они продвинулись и дальше в России и Восточной Европе. Question: Какое водное пространство находилось к западу от Монгольской империи в момент смерти Чингисхана?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Вопреки широко распространенному мнению, Чингисхан на завоевывал всех тех территорий, которые вошли в конце концов в состав Монгольской империи. В момент его смерти Монгольская империя простиралась от Каспийского до Японского моря. Экспансия империи продолжалась в течение одного или более поколений после смерти Чингисхана в 1227 году. При правлении преемника Чингисхана Угэдэя скорость экспансии достигла своего пика. Монгольские войска вторглись в Персию, разгромили государство Си Ся и остатки Государства Хорезмшахов, а также вступили в конфликт с китайской империей Сун, начав войну, длившуюся до 1279 года и завершившуюся установлением контроля монголов над всем Китаем. Они продвинулись и дальше в России и Восточной Европе. Question: При чьем правлении происходила самая быстрая экспансия Монгольской империи?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Вопреки широко распространенному мнению, Чингисхан на завоевывал всех тех территорий, которые вошли в конце концов в состав Монгольской империи. В момент его смерти Монгольская империя простиралась от Каспийского до Японского моря. Экспансия империи продолжалась в течение одного или более поколений после смерти Чингисхана в 1227 году. При правлении преемника Чингисхана Угэдэя скорость экспансии достигла своего пика. Монгольские войска вторглись в Персию, разгромили государство Си Ся и остатки Государства Хорезмшахов, а также вступили в конфликт с китайской империей Сун, начав войну, длившуюся до 1279 года и завершившуюся установлением контроля монголов над всем Китаем. Они продвинулись и дальше в России и Восточной Европе. Question: В каком году завершился конфликт с империей Сун?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Захват Багдада, Самарканда, Ургенча, Киева и Владимира привел в числе прочего к массовым убийствам, как, например, при полном разрушении части территории южного Хузестана. Его потомок Хулагу-хан сильно разрушил северную часть Ирана и разграбил Багдад, хотя наступление его войска и было сдержано египетскими мамлюками, но потомок Хулагу Газан-хан вернулся, чтобы разгромить египетских мамлюков прямо перед Левантом, Палестиной и даже Газой. В соответствии с трудами персидского историка  Рашида ад-Дин Хамадани, монголы убили более 70 000 людей в Мерве и более 190 000 в Нишапуре. В 1237 году хан Батый, внук Чингисхана, начал вторжение в Киевскую Русь. За три года монголы разрушили и уничтожили все главные города Восточной Европы, за исключением Новгорода и Пскова. Question: Какой потомок Чингисхана разграбил Багдад?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Захват Багдада, Самарканда, Ургенча, Киева и Владимира привел в числе прочего к массовым убийствам, как, например, при полном разрушении части территории южного Хузестана. Его потомок Хулагу-хан сильно разрушил северную часть Ирана и разграбил Багдад, хотя наступление его войска и было сдержано египетскими мамлюками, но потомок Хулагу Газан-хан вернулся, чтобы разгромить египетских мамлюков прямо перед Левантом, Палестиной и даже Газой. В соответствии с трудами персидского историка  Рашида ад-Дин Хамадани, монголы убили более 70 000 людей в Мерве и более 190 000 в Нишапуре. В 1237 году хан Батый, внук Чингисхана, начал вторжение в Киевскую Русь. За три года монголы разрушили и уничтожили все главные города Восточной Европы, за исключением Новгорода и Пскова. Question: Кто сдержал дальнейшее продвижение Хулагу-хана по Среднему Востоку?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Захват Багдада, Самарканда, Ургенча, Киева и Владимира привел в числе прочего к массовым убийствам, как, например, при полном разрушении части территории южного Хузестана. Его потомок Хулагу-хан сильно разрушил северную часть Ирана и разграбил Багдад, хотя наступление его войска и было сдержано египетскими мамлюками, но потомок Хулагу Газан-хан вернулся, чтобы разгромить египетских мамлюков прямо перед Левантом, Палестиной и даже Газой. В соответствии с трудами персидского историка  Рашида ад-Дин Хамадани, монголы убили более 70 000 людей в Мерве и более 190 000 в Нишапуре. В 1237 году хан Батый, внук Чингисхана, начал вторжение в Киевскую Русь. За три года монголы разрушили и уничтожили все главные города Восточной Европы, за исключением Новгорода и Пскова. Question: Кто из потомков Чингисхана выбил мамлюков из Палестины?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Захват Багдада, Самарканда, Ургенча, Киева и Владимира привел в числе прочего к массовым убийствам, как, например, при полном разрушении части территории южного Хузестана. Его потомок Хулагу-хан сильно разрушил северную часть Ирана и разграбил Багдад, хотя наступление его войска и было сдержано египетскими мамлюками, но потомок Хулагу Газан-хан вернулся, чтобы разгромить египетских мамлюков прямо перед Левантом, Палестиной и даже Газой. В соответствии с трудами персидского историка  Рашида ад-Дин Хамадани, монголы убили более 70 000 людей в Мерве и более 190 000 в Нишапуре. В 1237 году хан Батый, внук Чингисхана, начал вторжение в Киевскую Русь. За три года монголы разрушили и уничтожили все главные города Восточной Европы, за исключением Новгорода и Пскова. Question: В каком году внук Чингисхана вторгся в Киевскую Русь?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Захват Багдада, Самарканда, Ургенча, Киева и Владимира привел в числе прочего к массовым убийствам, как, например, при полном разрушении части территории южного Хузестана. Его потомок Хулагу-хан сильно разрушил северную часть Ирана и разграбил Багдад, хотя наступление его войска и было сдержано египетскими мамлюками, но потомок Хулагу Газан-хан вернулся, чтобы разгромить египетских мамлюков прямо перед Левантом, Палестиной и даже Газой. В соответствии с трудами персидского историка  Рашида ад-Дин Хамадани, монголы убили более 70 000 людей в Мерве и более 190 000 в Нишапуре. В 1237 году хан Батый, внук Чингисхана, начал вторжение в Киевскую Русь. За три года монголы разрушили и уничтожили все главные города Восточной Европы, за исключением Новгорода и Пскова. Question: Какие крупные города в Восточной Европе не были разрушены в результате монгольского вторжения?
Title: Pharmacy Paragraph: Аптекарь в Великобритании считается специалистом в области медицины и часто не работает под непосредственным руководством фармацевта (если он работает в больничной аптеке), но вместо этого им руководят и контролируют его другие старшие аптекари. В Великобритании роль аптекарей возросла, и им была передана обязанность управлять аптечным отделом и специализированными местами в аптеке, предоставляя фармацевтам время специализироваться в их области в качестве консультантов по лекарствам, уделяющих больше времени работе с пациентами и исследованиям. Аптекарь, получив квалификацию, должен зарегистрироваться как профессионал в Генеральном фармацевтическом совете(ГФС). ГФС является органом управления фармацевтами и аптекарями, оказывающими медицинские услуги, и регулирует деятельность фармацевтов и аптекарей. Question: Кто контролирует аптекарей в Великобритании?
Title: Pharmacy Paragraph: Аптекарь в Великобритании считается специалистом в области медицины и часто не работает под непосредственным руководством фармацевта (если он работает в больничной аптеке), но вместо этого им руководят и контролируют его другие старшие аптекари. В Великобритании роль аптекарей возросла, и им была передана обязанность управлять аптечным отделом и специализированными местами в аптеке, предоставляя фармацевтам время специализироваться в их области в качестве консультантов по лекарствам, уделяющих больше времени работе с пациентами и исследованиям. Аптекарь, получив квалификацию, должен зарегистрироваться как профессионал в Генеральном фармацевтическом совете(ГФС). ГФС является органом управления фармацевтами и аптекарями, оказывающими медицинские услуги, и регулирует деятельность фармацевтов и аптекарей. Question: В какой организации должен зарегистрироваться аптекарь?
Title: Pharmacy Paragraph: Аптекарь в Великобритании считается специалистом в области медицины и часто не работает под непосредственным руководством фармацевта (если он работает в больничной аптеке), но вместо этого им руководят и контролируют его другие старшие аптекари. В Великобритании роль аптекарей возросла, и им была передана обязанность управлять аптечным отделом и специализированными местами в аптеке, предоставляя фармацевтам время специализироваться в их области в качестве консультантов по лекарствам, уделяющих больше времени работе с пациентами и исследованиям. Аптекарь, получив квалификацию, должен зарегистрироваться как профессионал в Генеральном фармацевтическом совете(ГФС). ГФС является органом управления фармацевтами и аптекарями, оказывающими медицинские услуги, и регулирует деятельность фармацевтов и аптекарей. Question: Что является главной обязанностью ГФС?
Title: Pharmacy Paragraph: Аптекарь в Великобритании считается специалистом в области медицины и часто не работает под непосредственным руководством фармацевта (если он работает в больничной аптеке), но вместо этого им руководят и контролируют его другие старшие аптекари. В Великобритании роль аптекарей возросла, и им была передана обязанность управлять аптечным отделом и специализированными местами в аптеке, предоставляя фармацевтам время специализироваться в их области в качестве консультантов по лекарствам, уделяющих больше времени работе с пациентами и исследованиям. Аптекарь, получив квалификацию, должен зарегистрироваться как профессионал в Генеральном фармацевтическом совете(ГФС). ГФС является органом управления фармацевтами и аптекарями, оказывающими медицинские услуги, и регулирует деятельность фармацевтов и аптекарей. Question: Какого типа специалистом считается аптекарь?
Title: Pharmacy Paragraph: Аптекарь в Великобритании считается специалистом в области медицины и часто не работает под непосредственным руководством фармацевта (если он работает в больничной аптеке), но вместо этого им руководят и контролируют его другие старшие аптекари. В Великобритании роль аптекарей возросла, и им была передана обязанность управлять аптечным отделом и специализированными местами в аптеке, предоставляя фармацевтам время специализироваться в их области в качестве консультантов по лекарствам, уделяющих больше времени работе с пациентами и исследованиям. Аптекарь, получив квалификацию, должен зарегистрироваться как профессионал в Генеральном фармацевтическом совете(ГФС). ГФС является органом управления фармацевтами и аптекарями, оказывающими медицинские услуги, и регулирует деятельность фармацевтов и аптекарей. Question: Какого рода обязанности может иметь аптекарь?
Title: Pharmacy Paragraph: Прогресс, достигнутый на Среднем Востоке в ботанике и химии, привел к тому, что в средневековой исламской медицине существенно развилась фармакология. Абу Бакр Мухаммад ибн Закария Ар-Рази (Разес) (865–915), например, стимулировал медицинское использование химических соединений. Абу-ль-Касим аз-Захрави (Альбукасис) (936–1013) был первым, кто изготовлял лекарства путем испарения и дистиллирования. Особый интерес представляет глава Liber servitoris из его книги, поскольку в ней представляются читателю рецепты и объясняется, как изготовлять простые соединения, из которых состояли широко употреблявшиеся в то время сложные лекарства. Шапур ибн Саль (ум. 869) был, однако, первым врачом, создавшим фармакопею, описав большое количество различных лекарств и средств от болезней. Аль-Бируни (973–1050) написал один из наиболее ценных исламских трудов по фармакологии под названием Kitab al-Saydalah («Фармакогнозия в медицине»), в котором он подробно описал свойства лекарств и описал в общих чертах роль аптечных учреждений, а также функции и обязанности фармацевта. Ибн Сина также описал не менее 700 препаратов, их свойства, механизмы действия и показания к их применению. Он посвятил даже целый том простым лекарствам в «Каноне врачебной науки». Большое влияние оказали также труды аль-Маридини из Багдада и Каира, а также ибн аль-Вафида (1008–1074), которые были напечатаны на латинском языке более 50 раз, появившись как De Medicinis universalibus et particularibus, где в качества автора был указан Mesue the younger, и Medicamentis simplicibus, где в качества автора был указан Abenguefit. Пьетро д’Абано (1250–1316) перевел и добавил приложение к труду аль-Маридини под названием De Veneris. Вклад Аль-Муваффака в этой области также является основополагающим. Живя в X веке, он написал книгу «Основные принципы и подлинные свойства лекарственных средств», описывая среди прочего белый мышьяк и проявляя знакомство с кремниевой кислотой. Он проводил четкое различие между углекислым натрием и углекислым калием и привлекал внимание к ядовитым свойствам соединений меди, особенно медного купороса, а также соединений свинца. Он описывает также дистиллирование морской воды с целью ее использования как питьевой.[требуется подтверждение] Question: Какие достижения ученых оказали влияние на возникновение фармакологии в средневековом исламе?
Title: Pharmacy Paragraph: Прогресс, достигнутый на Среднем Востоке в ботанике и химии, привел к тому, что в средневековой исламской медицине существенно развилась фармакология. Абу Бакр Мухаммад ибн Закария Ар-Рази (Разес) (865–915), например, стимулировал медицинское использование химических соединений. Абу-ль-Касим аз-Захрави (Альбукасис) (936–1013) был первым, кто изготовлял лекарства путем испарения и дистиллирования. Особый интерес представляет глава Liber servitoris из его книги, поскольку в ней представляются читателю рецепты и объясняется, как изготовлять простые соединения, из которых состояли широко употреблявшиеся в то время сложные лекарства. Шапур ибн Саль (ум. 869) был, однако, первым врачом, создавшим фармакопею, описав большое количество различных лекарств и средств от болезней. Аль-Бируни (973–1050) написал один из наиболее ценных исламских трудов по фармакологии под названием Kitab al-Saydalah («Фармакогнозия в медицине»), в котором он подробно описал свойства лекарств и описал в общих чертах роль аптечных учреждений, а также функции и обязанности фармацевта. Ибн Сина также описал не менее 700 препаратов, их свойства, механизмы действия и показания к их применению. Он посвятил даже целый том простым лекарствам в «Каноне врачебной науки». Большое влияние оказали также труды аль-Маридини из Багдада и Каира, а также ибн аль-Вафида (1008–1074), которые были напечатаны на латинском языке более 50 раз, появившись как De Medicinis universalibus et particularibus, где в качества автора был указан Mesue the younger, и Medicamentis simplicibus, где в качества автора был указан Abenguefit. Пьетро д’Абано (1250–1316) перевел и добавил приложение к труду аль-Маридини под названием De Veneris. Вклад Аль-Муваффака в этой области также является основополагающим. Живя в X веке, он написал книгу «Основные принципы и подлинные свойства лекарственных средств», описывая среди прочего белый мышьяк и проявляя знакомство с кремниевой кислотой. Он проводил четкое различие между углекислым натрием и углекислым калием и привлекал внимание к ядовитым свойствам соединений меди, особенно медного купороса, а также соединений свинца. Он описывает также дистиллирование морской воды с целью ее использования как питьевой.[требуется подтверждение] Question: Кто оказал решающее влияние на распространение использования химических соединений в качестве лекарств?
Title: Pharmacy Paragraph: Прогресс, достигнутый на Среднем Востоке в ботанике и химии, привел к тому, что в средневековой исламской медицине существенно развилась фармакология. Абу Бакр Мухаммад ибн Закария Ар-Рази (Разес) (865–915), например, стимулировал медицинское использование химических соединений. Абу-ль-Касим аз-Захрави (Альбукасис) (936–1013) был первым, кто изготовлял лекарства путем испарения и дистиллирования. Особый интерес представляет глава Liber servitoris из его книги, поскольку в ней представляются читателю рецепты и объясняется, как изготовлять простые соединения, из которых состояли широко употреблявшиеся в то время сложные лекарства. Шапур ибн Саль (ум. 869) был, однако, первым врачом, создавшим фармакопею, описав большое количество различных лекарств и средств от болезней. Аль-Бируни (973–1050) написал один из наиболее ценных исламских трудов по фармакологии под названием Kitab al-Saydalah («Фармакогнозия в медицине»), в котором он подробно описал свойства лекарств и описал в общих чертах роль аптечных учреждений, а также функции и обязанности фармацевта. Ибн Сина также описал не менее 700 препаратов, их свойства, механизмы действия и показания к их применению. Он посвятил даже целый том простым лекарствам в «Каноне врачебной науки». Большое влияние оказали также труды аль-Маридини из Багдада и Каира, а также ибн аль-Вафида (1008–1074), которые были напечатаны на латинском языке более 50 раз, появившись как De Medicinis universalibus et particularibus, где в качества автора был указан Mesue the younger, и Medicamentis simplicibus, где в качества автора был указан Abenguefit. Пьетро д’Абано (1250–1316) перевел и добавил приложение к труду аль-Маридини под названием De Veneris. Вклад Аль-Муваффака в этой области также является основополагающим. Живя в X веке, он написал книгу «Основные принципы и подлинные свойства лекарственных средств», описывая среди прочего белый мышьяк и проявляя знакомство с кремниевой кислотой. Он проводил четкое различие между углекислым натрием и углекислым калием и привлекал внимание к ядовитым свойствам соединений меди, особенно медного купороса, а также соединений свинца. Он описывает также дистиллирование морской воды с целью ее использования как питьевой.[требуется подтверждение] Question: Кто написал Liber servitoris?
Title: Pharmacy Paragraph: Прогресс, достигнутый на Среднем Востоке в ботанике и химии, привел к тому, что в средневековой исламской медицине существенно развилась фармакология. Абу Бакр Мухаммад ибн Закария Ар-Рази (Разес) (865–915), например, стимулировал медицинское использование химических соединений. Абу-ль-Касим аз-Захрави (Альбукасис) (936–1013) был первым, кто изготовлял лекарства путем испарения и дистиллирования. Особый интерес представляет глава Liber servitoris из его книги, поскольку в ней представляются читателю рецепты и объясняется, как изготовлять простые соединения, из которых состояли широко употреблявшиеся в то время сложные лекарства. Шапур ибн Саль (ум. 869) был, однако, первым врачом, создавшим фармакопею, описав большое количество различных лекарств и средств от болезней. Аль-Бируни (973–1050) написал один из наиболее ценных исламских трудов по фармакологии под названием Kitab al-Saydalah («Фармакогнозия в медицине»), в котором он подробно описал свойства лекарств и описал в общих чертах роль аптечных учреждений, а также функции и обязанности фармацевта. Ибн Сина также описал не менее 700 препаратов, их свойства, механизмы действия и показания к их применению. Он посвятил даже целый том простым лекарствам в «Каноне врачебной науки». Большое влияние оказали также труды аль-Маридини из Багдада и Каира, а также ибн аль-Вафида (1008–1074), которые были напечатаны на латинском языке более 50 раз, появившись как De Medicinis universalibus et particularibus, где в качества автора был указан Mesue the younger, и Medicamentis simplicibus, где в качества автора был указан Abenguefit. Пьетро д’Абано (1250–1316) перевел и добавил приложение к труду аль-Маридини под названием De Veneris. Вклад Аль-Муваффака в этой области также является основополагающим. Живя в X веке, он написал книгу «Основные принципы и подлинные свойства лекарственных средств», описывая среди прочего белый мышьяк и проявляя знакомство с кремниевой кислотой. Он проводил четкое различие между углекислым натрием и углекислым калием и привлекал внимание к ядовитым свойствам соединений меди, особенно медного купороса, а также соединений свинца. Он описывает также дистиллирование морской воды с целью ее использования как питьевой.[требуется подтверждение] Question: Кто написал о дистиллировании питьевой воды из морской воды?
Title: Pharmacy Paragraph: Прогресс, достигнутый на Среднем Востоке в ботанике и химии, привел к тому, что в средневековой исламской медицине существенно развилась фармакология. Абу Бакр Мухаммад ибн Закария Ар-Рази (Разес) (865–915), например, стимулировал медицинское использование химических соединений. Абу-ль-Касим аз-Захрави (Альбукасис) (936–1013) был первым, кто изготовлял лекарства путем испарения и дистиллирования. Особый интерес представляет глава Liber servitoris из его книги, поскольку в ней представляются читателю рецепты и объясняется, как изготовлять простые соединения, из которых состояли широко употреблявшиеся в то время сложные лекарства. Шапур ибн Саль (ум. 869) был, однако, первым врачом, создавшим фармакопею, описав большое количество различных лекарств и средств от болезней. Аль-Бируни (973–1050) написал один из наиболее ценных исламских трудов по фармакологии под названием Kitab al-Saydalah («Фармакогнозия в медицине»), в котором он подробно описал свойства лекарств и описал в общих чертах роль аптечных учреждений, а также функции и обязанности фармацевта. Ибн Сина также описал не менее 700 препаратов, их свойства, механизмы действия и показания к их применению. Он посвятил даже целый том простым лекарствам в «Каноне врачебной науки». Большое влияние оказали также труды аль-Маридини из Багдада и Каира, а также ибн аль-Вафида (1008–1074), которые были напечатаны на латинском языке более 50 раз, появившись как De Medicinis universalibus et particularibus, где в качества автора был указан Mesue the younger, и Medicamentis simplicibus, где в качества автора был указан Abenguefit. Пьетро д’Абано (1250–1316) перевел и добавил приложение к труду аль-Маридини под названием De Veneris. Вклад Аль-Муваффака в этой области также является основополагающим. Живя в X веке, он написал книгу «Основные принципы и подлинные свойства лекарственных средств», описывая среди прочего белый мышьяк и проявляя знакомство с кремниевой кислотой. Он проводил четкое различие между углекислым натрием и углекислым калием и привлекал внимание к ядовитым свойствам соединений меди, особенно медного купороса, а также соединений свинца. Он описывает также дистиллирование морской воды с целью ее использования как питьевой.[требуется подтверждение] Question: Между какими двумя соединениями проводил различие Аль-Муваффак?
Title: Pharmacy Paragraph: В большинстве стран деятельность рецептурных отделов регулируется законодательством  об аптечной практике, определяющим требования, касающиеся условий хранения, текстов, обязательных для выполнения, оборудования и т. д.. В прошлом, когда фармацевты находились в рецептурном отделе, приготовляя/отпуская медикаменты, имеется возрастающая тенденция использовать специально обученных аптекарей, в то время как фармацевт проводит больше времени в общении с пациентами. В настоящее время аптекари больше зависят от автоматики, помогающей им в их новой роли, когда они имеют дело с лекарствами, прописанными пациентам, и с вопросами безопасности пациентов. Question: Чем регулируется деятельность рецептурных отделов в большинстве стран?
Title: Pharmacy Paragraph: В большинстве стран деятельность рецептурных отделов регулируется законодательством  об аптечной практике, определяющим требования, касающиеся условий хранения, текстов, обязательных для выполнения, оборудования и т. д.. В прошлом, когда фармацевты находились в рецептурном отделе, приготовляя/отпуская медикаменты, имеется возрастающая тенденция использовать специально обученных аптекарей, в то время как фармацевт проводит больше времени в общении с пациентами. В настоящее время аптекари больше зависят от автоматики, помогающей им в их новой роли, когда они имеют дело с лекарствами, прописанными пациентам, и с вопросами безопасности пациентов. Question: Каким кругом обязанностей ограничивались аптекари в прошлом?
Title: Pharmacy Paragraph: В большинстве стран деятельность рецептурных отделов регулируется законодательством  об аптечной практике, определяющим требования, касающиеся условий хранения, текстов, обязательных для выполнения, оборудования и т. д.. В прошлом, когда фармацевты находились в рецептурном отделе, приготовляя/отпуская медикаменты, имеется возрастающая тенденция использовать специально обученных аптекарей, в то время как фармацевт проводит больше времени в общении с пациентами. В настоящее время аптекари больше зависят от автоматики, помогающей им в их новой роли, когда они имеют дело с лекарствами, прописанными пациентам, и с вопросами безопасности пациентов. Question: От чего всё больше и больше зависят аптекари?
Title: Pharmacy Paragraph: В большинстве стран деятельность рецептурных отделов регулируется законодательством  об аптечной практике, определяющим требования, касающиеся условий хранения, текстов, обязательных для выполнения, оборудования и т. д.. В прошлом, когда фармацевты находились в рецептурном отделе, приготовляя/отпуская медикаменты, имеется возрастающая тенденция использовать специально обученных аптекарей, в то время как фармацевт проводит больше времени в общении с пациентами. В настоящее время аптекари больше зависят от автоматики, помогающей им в их новой роли, когда они имеют дело с лекарствами, прописанными пациентам, и с вопросами безопасности пациентов. Question: Какие новые обязанности имеются теперь у аптекарей?
Title: Pharmacy Paragraph: В большинстве стран деятельность рецептурных отделов регулируется законодательством  об аптечной практике, определяющим требования, касающиеся условий хранения, текстов, обязательных для выполнения, оборудования и т. д.. В прошлом, когда фармацевты находились в рецептурном отделе, приготовляя/отпуская медикаменты, имеется возрастающая тенденция использовать специально обученных аптекарей, в то время как фармацевт проводит больше времени в общении с пациентами. В настоящее время аптекари больше зависят от автоматики, помогающей им в их новой роли, когда они имеют дело с лекарствами, прописанными пациентам, и с вопросами безопасности пациентов. Question: Какие требования предъявляются законодательством  об аптечной практике?
Title: Pharmacy Paragraph: Фармацевтическая консультация фокусируется больше на проверке графика приёма лекарств (т. е. предоставляет «когнитивные услуги»), чем собственно на отпуске лекарств. Фармацевты-консультанты обычно работают в домах для престарелых, но всё больше начинают распространять свою деятельность на другие учреждениях, а также работают вне учреждений. Фармацевты-консультанты обычно являлись владельцами самостоятельного бизнеса, однако в США они теперь могут работать на несколько крупных фармацевтических управляющих компаний (в первую очередь, Omnicare, Kindred Healthcare и PharMerica). Эта тенденция, возможно, постепенно меняется на противоположную, поскольку фармацевты-консультанты начинают работать непосредственно с пациентами, в основном потому, что многие пожилые люди принимают теперь большое количество медикаментов, но продолжают жить вне специальных учреждений. Некоторые микрорайонные аптеки нанимают фармацевтов-консультантов и/или предоставляют консультационные услуги. Question: Чем в основном занимается фармацевтическая консультация?
Title: Pharmacy Paragraph: Фармацевтическая консультация фокусируется больше на проверке графика приёма лекарств (т. е. предоставляет «когнитивные услуги»), чем собственно на отпуске лекарств. Фармацевты-консультанты обычно работают в домах для престарелых, но всё больше начинают распространять свою деятельность на другие учреждениях, а также работают вне учреждений. Фармацевты-консультанты обычно являлись владельцами самостоятельного бизнеса, однако в США они теперь могут работать на несколько крупных фармацевтических управляющих компаний (в первую очередь, Omnicare, Kindred Healthcare и PharMerica). Эта тенденция, возможно, постепенно меняется на противоположную, поскольку фармацевты-консультанты начинают работать непосредственно с пациентами, в основном потому, что многие пожилые люди принимают теперь большое количество медикаментов, но продолжают жить вне специальных учреждений. Некоторые микрорайонные аптеки нанимают фармацевтов-консультантов и/или предоставляют консультационные услуги. Question: Где обычно работает большинство фармацевтов-консультантов?
Title: Pharmacy Paragraph: Фармацевтическая консультация фокусируется больше на проверке графика приёма лекарств (т. е. предоставляет «когнитивные услуги»), чем собственно на отпуске лекарств. Фармацевты-консультанты обычно работают в домах для престарелых, но всё больше начинают распространять свою деятельность на другие учреждениях, а также работают вне учреждений. Фармацевты-консультанты обычно являлись владельцами самостоятельного бизнеса, однако в США они теперь могут работать на несколько крупных фармацевтических управляющих компаний (в первую очередь, Omnicare, Kindred Healthcare и PharMerica). Эта тенденция, возможно, постепенно меняется на противоположную, поскольку фармацевты-консультанты начинают работать непосредственно с пациентами, в основном потому, что многие пожилые люди принимают теперь большое количество медикаментов, но продолжают жить вне специальных учреждений. Некоторые микрорайонные аптеки нанимают фармацевтов-консультантов и/или предоставляют консультационные услуги. Question: Перечислите некоторые из крупных фармацевтических управляющих компаний.
Title: Pharmacy Paragraph: Фармацевтическая консультация фокусируется больше на проверке графика приёма лекарств (т. е. предоставляет «когнитивные услуги»), чем собственно на отпуске лекарств. Фармацевты-консультанты обычно работают в домах для престарелых, но всё больше начинают распространять свою деятельность на другие учреждениях, а также работают вне учреждений. Фармацевты-консультанты обычно являлись владельцами самостоятельного бизнеса, однако в США они теперь могут работать на несколько крупных фармацевтических управляющих компаний (в первую очередь, Omnicare, Kindred Healthcare и PharMerica). Эта тенденция, возможно, постепенно меняется на противоположную, поскольку фармацевты-консультанты начинают работать непосредственно с пациентами, в основном потому, что многие пожилые люди принимают теперь большое количество медикаментов, но продолжают жить вне специальных учреждений. Некоторые микрорайонные аптеки нанимают фармацевтов-консультантов и/или предоставляют консультационные услуги. Question: В чем основная причина того, что фармацевты-консультанты всё больше работают непосредственно с пациентами?
Title: Pharmacy Paragraph: Фармацевтическая консультация фокусируется больше на проверке графика приёма лекарств (т. е. предоставляет «когнитивные услуги»), чем собственно на отпуске лекарств. Фармацевты-консультанты обычно работают в домах для престарелых, но всё больше начинают распространять свою деятельность на другие учреждениях, а также работают вне учреждений. Фармацевты-консультанты обычно являлись владельцами самостоятельного бизнеса, однако в США они теперь могут работать на несколько крупных фармацевтических управляющих компаний (в первую очередь, Omnicare, Kindred Healthcare и PharMerica). Эта тенденция, возможно, постепенно меняется на противоположную, поскольку фармацевты-консультанты начинают работать непосредственно с пациентами, в основном потому, что многие пожилые люди принимают теперь большое количество медикаментов, но продолжают жить вне специальных учреждений. Некоторые микрорайонные аптеки нанимают фармацевтов-консультантов и/или предоставляют консультационные услуги. Question: Что делают некоторые микрорайонные аптеки?
Title: Pharmacy Paragraph: На большинстве юрисдикционных территорий (таких как США) деятельность фармакологов регулируется отдельно от врачей. На этих юрисдикционных территориях обычно также указывается, что только фармацевты имеют право поставлять запланированные лекарственные препараты населению, но они не имеют права формировать деловые партнерства с врачами или платить им «откаты». Однако в Этическом кодексе Американской медицинской ассоциации (AMA)  говорится, что врачи имеют право отпускать лекарства в своих частных офисах при условии, что пациент при этом не эксплуатируется и лекарство может быть прописано ему в другом месте. От 7 до 10 процентов американских частных врачей, судя по имеющимся данным, сами отпускают лекарства. Question: Как регулируется деятельность фармацевтов на большинстве юрисдикционных территорий?
Title: Pharmacy Paragraph: На большинстве юрисдикционных территорий (таких как США) деятельность фармакологов регулируется отдельно от врачей. На этих юрисдикционных территориях обычно также указывается, что только фармацевты имеют право поставлять запланированные лекарственные препараты населению, но они не имеют права формировать деловые партнерства с врачами или платить им «откаты». Однако в Этическом кодексе Американской медицинской ассоциации (AMA)  говорится, что врачи имеют право отпускать лекарства в своих частных офисах при условии, что пациент при этом не эксплуатируется и лекарство может быть прописано ему в другом месте. От 7 до 10 процентов американских частных врачей, судя по имеющимся данным, сами отпускают лекарства. Question: Кто имеет право поставлять запланированные лекарственные препараты населению в соответствии с правилами, действующими на большинстве юрисдикционных территорий?
Title: Pharmacy Paragraph: На большинстве юрисдикционных территорий (таких как США) деятельность фармакологов регулируется отдельно от врачей. На этих юрисдикционных территориях обычно также указывается, что только фармацевты имеют право поставлять запланированные лекарственные препараты населению, но они не имеют права формировать деловые партнерства с врачами или платить им «откаты». Однако в Этическом кодексе Американской медицинской ассоциации (AMA)  говорится, что врачи имеют право отпускать лекарства в своих частных офисах при условии, что пациент при этом не эксплуатируется и лекарство может быть прописано ему в другом месте. От 7 до 10 процентов американских частных врачей, судя по имеющимся данным, сами отпускают лекарства. Question: Какая организация утверждает, что врачи также имеют право отпускать лекарства при определенных условиях?
Title: Pharmacy Paragraph: На большинстве юрисдикционных территорий (таких как США) деятельность фармакологов регулируется отдельно от врачей. На этих юрисдикционных территориях обычно также указывается, что только фармацевты имеют право поставлять запланированные лекарственные препараты населению, но они не имеют права формировать деловые партнерства с врачами или платить им «откаты». Однако в Этическом кодексе Американской медицинской ассоциации (AMA)  говорится, что врачи имеют право отпускать лекарства в своих частных офисах при условии, что пациент при этом не эксплуатируется и лекарство может быть прописано ему в другом месте. От 7 до 10 процентов американских частных врачей, судя по имеющимся данным, сами отпускают лекарства. Question: Каково примерное количество врачей, которые сами отпускают лекарства?
Title: Pharmacy Paragraph: На большинстве юрисдикционных территорий (таких как США) деятельность фармакологов регулируется отдельно от врачей. На этих юрисдикционных территориях обычно также указывается, что только фармацевты имеют право поставлять запланированные лекарственные препараты населению, но они не имеют права формировать деловые партнерства с врачами или платить им «откаты». Однако в Этическом кодексе Американской медицинской ассоциации (AMA)  говорится, что врачи имеют право отпускать лекарства в своих частных офисах при условии, что пациент при этом не эксплуатируется и лекарство может быть прописано ему в другом месте. От 7 до 10 процентов американских частных врачей, судя по имеющимся данным, сами отпускают лекарства. Question: Что запрещается делать фармацевтам?
Title: Immune_system Paragraph: Вследствие нарушений иммунной системы могут возникать аутоиммунные болезни, воспалительные заболевания и рак. Иммунодефицит возникает, когда иммунная система менее активна, чем в норме, что приводит к рецидивирующим и угрожающим жизни инфекциям. У людей иммунодефицит может возникать либо в результате генетического заболевания, такого как тяжелый комбинированный иммунодефицит, приобретенных заболеваний, таких как ВИЧ/СПИД, или использования лекарственных препаратов, подавляющих иммунитет. В противоположность этому, аутоиммунитет возникает из-за гиперактивности иммунной системы, атакующей нормальные ткани, как если бы они были чужеродными организмами. Распространенные аутоиммунные болезни включают в себя тиреоидит Хашимото, ревматоидный артрит, диабет первого типа и системную красную волчанку. Иммунология занимается изучением всех аспектов иммунной системы. Question: Что может возникать вследствие нарушений иммунной системы?
Title: Immune_system Paragraph: Вследствие нарушений иммунной системы могут возникать аутоиммунные болезни, воспалительные заболевания и рак. Иммунодефицит возникает, когда иммунная система менее активна, чем в норме, что приводит к рецидивирующим и угрожающим жизни инфекциям. У людей иммунодефицит может возникать либо в результате генетического заболевания, такого как тяжелый комбинированный иммунодефицит, приобретенных заболеваний, таких как ВИЧ/СПИД, или использования лекарственных препаратов, подавляющих иммунитет. В противоположность этому, аутоиммунитет возникает из-за гиперактивности иммунной системы, атакующей нормальные ткани, как если бы они были чужеродными организмами. Распространенные аутоиммунные болезни включают в себя тиреоидит Хашимото, ревматоидный артрит, диабет первого типа и системную красную волчанку. Иммунология занимается изучением всех аспектов иммунной системы. Question: Когда возникает иммунодефицит?
Title: Immune_system Paragraph: Вследствие нарушений иммунной системы могут возникать аутоиммунные болезни, воспалительные заболевания и рак. Иммунодефицит возникает, когда иммунная система менее активна, чем в норме, что приводит к рецидивирующим и угрожающим жизни инфекциям. У людей иммунодефицит может возникать либо в результате генетического заболевания, такого как тяжелый комбинированный иммунодефицит, приобретенных заболеваний, таких как ВИЧ/СПИД, или использования лекарственных препаратов, подавляющих иммунитет. В противоположность этому, аутоиммунитет возникает из-за гиперактивности иммунной системы, атакующей нормальные ткани, как если бы они были чужеродными организмами. Распространенные аутоиммунные болезни включают в себя тиреоидит Хашимото, ревматоидный артрит, диабет первого типа и системную красную волчанку. Иммунология занимается изучением всех аспектов иммунной системы. Question: Что вызывается иммунодефицитом?
Title: Immune_system Paragraph: Вследствие нарушений иммунной системы могут возникать аутоиммунные болезни, воспалительные заболевания и рак. Иммунодефицит возникает, когда иммунная система менее активна, чем в норме, что приводит к рецидивирующим и угрожающим жизни инфекциям. У людей иммунодефицит может возникать либо в результате генетического заболевания, такого как тяжелый комбинированный иммунодефицит, приобретенных заболеваний, таких как ВИЧ/СПИД, или использования лекарственных препаратов, подавляющих иммунитет. В противоположность этому, аутоиммунитет возникает из-за гиперактивности иммунной системы, атакующей нормальные ткани, как если бы они были чужеродными организмами. Распространенные аутоиммунные болезни включают в себя тиреоидит Хашимото, ревматоидный артрит, диабет первого типа и системную красную волчанку. Иммунология занимается изучением всех аспектов иммунной системы. Question: Назовите одну из причин иммунодефицита.
Title: Immune_system Paragraph: Вследствие нарушений иммунной системы могут возникать аутоиммунные болезни, воспалительные заболевания и рак. Иммунодефицит возникает, когда иммунная система менее активна, чем в норме, что приводит к рецидивирующим и угрожающим жизни инфекциям. У людей иммунодефицит может возникать либо в результате генетического заболевания, такого как тяжелый комбинированный иммунодефицит, приобретенных заболеваний, таких как ВИЧ/СПИД, или использования лекарственных препаратов, подавляющих иммунитет. В противоположность этому, аутоиммунитет возникает из-за гиперактивности иммунной системы, атакующей нормальные ткани, как если бы они были чужеродными организмами. Распространенные аутоиммунные болезни включают в себя тиреоидит Хашимото, ревматоидный артрит, диабет первого типа и системную красную волчанку. Иммунология занимается изучением всех аспектов иммунной системы. Question: Назовите какую-нибудь из распространенных аутоиммунных болезней.
Title: Immune_system Paragraph: Вследствие нарушений иммунной системы могут возникать аутоиммунные болезни, воспалительные заболевания и рак. Иммунодефицит возникает, когда иммунная система менее активна, чем в норме, что приводит к рецидивирующим и угрожающим жизни инфекциям. У людей иммунодефицит может возникать либо в результате генетического заболевания, такого как тяжелый комбинированный иммунодефицит, приобретенных заболеваний, таких как ВИЧ/СПИД, или использования лекарственных препаратов, подавляющих иммунитет. В противоположность этому, аутоиммунитет возникает из-за гиперактивности иммунной системы, атакующей нормальные ткани, как если бы они были чужеродными организмами. Распространенные аутоиммунные болезни включают в себя тиреоидит Хашимото, ревматоидный артрит, диабет первого типа и системную красную волчанку. Иммунология занимается изучением всех аспектов иммунной системы. Question: Что случается, когда иммунная система менее активна, чем в норме?
Title: Immune_system Paragraph: Вследствие нарушений иммунной системы могут возникать аутоиммунные болезни, воспалительные заболевания и рак. Иммунодефицит возникает, когда иммунная система менее активна, чем в норме, что приводит к рецидивирующим и угрожающим жизни инфекциям. У людей иммунодефицит может возникать либо в результате генетического заболевания, такого как тяжелый комбинированный иммунодефицит, приобретенных заболеваний, таких как ВИЧ/СПИД, или использования лекарственных препаратов, подавляющих иммунитет. В противоположность этому, аутоиммунитет возникает из-за гиперактивности иммунной системы, атакующей нормальные ткани, как если бы они были чужеродными организмами. Распространенные аутоиммунные болезни включают в себя тиреоидит Хашимото, ревматоидный артрит, диабет первого типа и системную красную волчанку. Иммунология занимается изучением всех аспектов иммунной системы. Question: Как называется гиперактивная иммунная система, атакующая нормальные ткани?
Title: Immune_system Paragraph: Вследствие нарушений иммунной системы могут возникать аутоиммунные болезни, воспалительные заболевания и рак. Иммунодефицит возникает, когда иммунная система менее активна, чем в норме, что приводит к рецидивирующим и угрожающим жизни инфекциям. У людей иммунодефицит может возникать либо в результате генетического заболевания, такого как тяжелый комбинированный иммунодефицит, приобретенных заболеваний, таких как ВИЧ/СПИД, или использования лекарственных препаратов, подавляющих иммунитет. В противоположность этому, аутоиммунитет возникает из-за гиперактивности иммунной системы, атакующей нормальные ткани, как если бы они были чужеродными организмами. Распространенные аутоиммунные болезни включают в себя тиреоидит Хашимото, ревматоидный артрит, диабет первого типа и системную красную волчанку. Иммунология занимается изучением всех аспектов иммунной системы. Question: Какая область занимается изучением иммунной системы?
Title: Immune_system Paragraph: Вследствие нарушений иммунной системы могут возникать аутоиммунные болезни, воспалительные заболевания и рак. Иммунодефицит возникает, когда иммунная система менее активна, чем в норме, что приводит к рецидивирующим и угрожающим жизни инфекциям. У людей иммунодефицит может возникать либо в результате генетического заболевания, такого как тяжелый комбинированный иммунодефицит, приобретенных заболеваний, таких как ВИЧ/СПИД, или использования лекарственных препаратов, подавляющих иммунитет. В противоположность этому, аутоиммунитет возникает из-за гиперактивности иммунной системы, атакующей нормальные ткани, как если бы они были чужеродными организмами. Распространенные аутоиммунные болезни включают в себя тиреоидит Хашимото, ревматоидный артрит, диабет первого типа и системную красную волчанку. Иммунология занимается изучением всех аспектов иммунной системы. Question: Какое приобретенное заболевание вызывает у людей иммунодефицит?
Title: Immune_system Paragraph: Противовоспалительные средства часто используются для борьбы с последствиями воспаления. Глюкокортикоиды являются самыми эффективными среди таких лекарств; однако эти лекарства могут вызывать много нежелательных побочных эффектов, таких как центральное ожирение, гипергликемию и остеопороз, и их использование должно тщательно контролироваться. Меньшие дозы противовоспалительных средств часто используются одновременно с цитотоксическими или иммунодепрессивными препаратами, такими как метотрексат или азатиоприн. Цитотоксические препараты подавляют иммунную реакцию, убивая делящиеся клетки, такие как активированные T-клетки. Однако при убивании не проводятся различия, и оказываются затронутыми другие постоянно делящиеся клетки и их органы, что вызывает токсические побочные эффекты. Иммунодепрессивные препараты, такие как циклоспорин, препятствуют правильному реагированию T-клеток на сигналы, подавляя пути передачи сигналов. Question: Какой класс противовоспалительных средств является самым эффективным?
Title: Immune_system Paragraph: Противовоспалительные средства часто используются для борьбы с последствиями воспаления. Глюкокортикоиды являются самыми эффективными среди таких лекарств; однако эти лекарства могут вызывать много нежелательных побочных эффектов, таких как центральное ожирение, гипергликемию и остеопороз, и их использование должно тщательно контролироваться. Меньшие дозы противовоспалительных средств часто используются одновременно с цитотоксическими или иммунодепрессивными препаратами, такими как метотрексат или азатиоприн. Цитотоксические препараты подавляют иммунную реакцию, убивая делящиеся клетки, такие как активированные T-клетки. Однако при убивании не проводятся различия, и оказываются затронутыми другие постоянно делящиеся клетки и их органы, что вызывает токсические побочные эффекты. Иммунодепрессивные препараты, такие как циклоспорин, препятствуют правильному реагированию T-клеток на сигналы, подавляя пути передачи сигналов. Question: С каким классом лекарств иногда используются малые дозы противовоспалительных средств?
Title: Immune_system Paragraph: Противовоспалительные средства часто используются для борьбы с последствиями воспаления. Глюкокортикоиды являются самыми эффективными среди таких лекарств; однако эти лекарства могут вызывать много нежелательных побочных эффектов, таких как центральное ожирение, гипергликемию и остеопороз, и их использование должно тщательно контролироваться. Меньшие дозы противовоспалительных средств часто используются одновременно с цитотоксическими или иммунодепрессивными препаратами, такими как метотрексат или азатиоприн. Цитотоксические препараты подавляют иммунную реакцию, убивая делящиеся клетки, такие как активированные T-клетки. Однако при убивании не проводятся различия, и оказываются затронутыми другие постоянно делящиеся клетки и их органы, что вызывает токсические побочные эффекты. Иммунодепрессивные препараты, такие как циклоспорин, препятствуют правильному реагированию T-клеток на сигналы, подавляя пути передачи сигналов. Question: Приведите два примера цитотоксических или иммунодепрессивных препаратов.
Title: Immune_system Paragraph: Противовоспалительные средства часто используются для борьбы с последствиями воспаления. Глюкокортикоиды являются самыми эффективными среди таких лекарств; однако эти лекарства могут вызывать много нежелательных побочных эффектов, таких как центральное ожирение, гипергликемию и остеопороз, и их использование должно тщательно контролироваться. Меньшие дозы противовоспалительных средств часто используются одновременно с цитотоксическими или иммунодепрессивными препаратами, такими как метотрексат или азатиоприн. Цитотоксические препараты подавляют иммунную реакцию, убивая делящиеся клетки, такие как активированные T-клетки. Однако при убивании не проводятся различия, и оказываются затронутыми другие постоянно делящиеся клетки и их органы, что вызывает токсические побочные эффекты. Иммунодепрессивные препараты, такие как циклоспорин, препятствуют правильному реагированию T-клеток на сигналы, подавляя пути передачи сигналов. Question: Приведите пример иммунодепрессивного препарата, препятствующего активности T-клеток путем изменения пути передачи сигналов.
Title: Immune_system Paragraph: В противоположность этому, в периоды бодрствования количество дифференцированных эффекторных клеток, таких как цитотоксические естественные клетки-киллеры и клетки CTL (цитотоксические Т-лимфоциты), достигает максимума, и это вызывает эффективную реакцию, направленную против каких бы то ни было проникающих возбудителей заболеваний. Также в периоды активного бодрствования количество противовоспалительных молекул, таких как кортизол и катехоламин, достигает максимума. Имеются две теории, объясняющие, почему провоспалительное состояние бывает во время сна. Во-первых, воспаление вызывало бы серьезные когнитивные и соматические нарушения, если бы оно происходило в периоды бодрствования. Во-вторых, воспаление может происходить во время сна из-за присутствия мелатонина. Воспаление вызывает сильный окислительный стресс, и присутствие мелатонина во время сна могло бы активно препятствовать продукции свободных радикалов в это время. Question: Приведите примеры дифференцированных эффекторных клеток, количество которых достигает максимума в периоды бодрствования.
Title: Immune_system Paragraph: В противоположность этому, в периоды бодрствования количество дифференцированных эффекторных клеток, таких как цитотоксические естественные клетки-киллеры и клетки CTL (цитотоксические Т-лимфоциты), достигает максимума, и это вызывает эффективную реакцию, направленную против каких бы то ни было проникающих возбудителей заболеваний. Также в периоды активного бодрствования количество противовоспалительных молекул, таких как кортизол и катехоламин, достигает максимума. Имеются две теории, объясняющие, почему провоспалительное состояние бывает во время сна. Во-первых, воспаление вызывало бы серьезные когнитивные и соматические нарушения, если бы оно происходило в периоды бодрствования. Во-вторых, воспаление может происходить во время сна из-за присутствия мелатонина. Воспаление вызывает сильный окислительный стресс, и присутствие мелатонина во время сна могло бы активно препятствовать продукции свободных радикалов в это время. Question: Количество каких двух противовоспалительных молекул достигает максимума в периоды бодрствования?
Title: Immune_system Paragraph: В противоположность этому, в периоды бодрствования количество дифференцированных эффекторных клеток, таких как цитотоксические естественные клетки-киллеры и клетки CTL (цитотоксические Т-лимфоциты), достигает максимума, и это вызывает эффективную реакцию, направленную против каких бы то ни было проникающих возбудителей заболеваний. Также в периоды активного бодрствования количество противовоспалительных молекул, таких как кортизол и катехоламин, достигает максимума. Имеются две теории, объясняющие, почему провоспалительное состояние бывает во время сна. Во-первых, воспаление вызывало бы серьезные когнитивные и соматические нарушения, если бы оно происходило в периоды бодрствования. Во-вторых, воспаление может происходить во время сна из-за присутствия мелатонина. Воспаление вызывает сильный окислительный стресс, и присутствие мелатонина во время сна могло бы активно препятствовать продукции свободных радикалов в это время. Question: Из-за присутствия какой молекулы воспаление происходит во время сна?
Title: Immune_system Paragraph: В противоположность этому, в периоды бодрствования количество дифференцированных эффекторных клеток, таких как цитотоксические естественные клетки-киллеры и клетки CTL (цитотоксические Т-лимфоциты), достигает максимума, и это вызывает эффективную реакцию, направленную против каких бы то ни было проникающих возбудителей заболеваний. Также в периоды активного бодрствования количество противовоспалительных молекул, таких как кортизол и катехоламин, достигает максимума. Имеются две теории, объясняющие, почему провоспалительное состояние бывает во время сна. Во-первых, воспаление вызывало бы серьезные когнитивные и соматические нарушения, если бы оно происходило в периоды бодрствования. Во-вторых, воспаление может происходить во время сна из-за присутствия мелатонина. Воспаление вызывает сильный окислительный стресс, и присутствие мелатонина во время сна могло бы активно препятствовать продукции свободных радикалов в это время. Question: Продукции чего может активно препятствовать мелатонин во время сна?
Title: Immune_system Paragraph: Эволюция адаптивной иммунной системы произошла у предка челюстноротых. Многие из классических молекул адаптивной иммунной системы (например, иммуноглобулины и рецепторы T-клеток) имеются только у челюстноротых. Однако явная молекула, являющаяся производной лимфоцитов, была открыта у примитивных челюстноротых, таких как миноги и миксины. У этих животных есть большая совокупность молекул, называемых изменчивыми лимфоидными рецепторами (VLR), которые, подобно антигенным рецепторам челюстноротых, производятся только небольшим количеством (одним или двумя) генов. Считается, что эти молекулы связывают патогенные антигены способом, похожим на тот, который наблюдается у антител, и с той же степенью  специфичности. Question: Какие молекулы адаптивной иммунной системы имеются только у челюстноротых?
Title: Immune_system Paragraph: Эволюция адаптивной иммунной системы произошла у предка челюстноротых. Многие из классических молекул адаптивной иммунной системы (например, иммуноглобулины и рецепторы T-клеток) имеются только у челюстноротых. Однако явная молекула, являющаяся производной лимфоцитов, была открыта у примитивных челюстноротых, таких как миноги и миксины. У этих животных есть большая совокупность молекул, называемых изменчивыми лимфоидными рецепторами (VLR), которые, подобно антигенным рецепторам челюстноротых, производятся только небольшим количеством (одним или двумя) генов. Считается, что эти молекулы связывают патогенные антигены способом, похожим на тот, который наблюдается у антител, и с той же степенью  специфичности. Question: Приведите два примера примитивных челюстноротых?
Title: Immune_system Paragraph: Эволюция адаптивной иммунной системы произошла у предка челюстноротых. Многие из классических молекул адаптивной иммунной системы (например, иммуноглобулины и рецепторы T-клеток) имеются только у челюстноротых. Однако явная молекула, являющаяся производной лимфоцитов, была открыта у примитивных челюстноротых, таких как миноги и миксины. У этих животных есть большая совокупность молекул, называемых изменчивыми лимфоидными рецепторами (VLR), которые, подобно антигенным рецепторам челюстноротых, производятся только небольшим количеством (одним или двумя) генов. Считается, что эти молекулы связывают патогенные антигены способом, похожим на тот, который наблюдается у антител, и с той же степенью  специфичности. Question: Как называется совокупность рецепторов, имеющаяся у примитивных бесчелюстных позвоночных?
Title: Immune_system Paragraph: Эволюция адаптивной иммунной системы произошла у предка челюстноротых. Многие из классических молекул адаптивной иммунной системы (например, иммуноглобулины и рецепторы T-клеток) имеются только у челюстноротых. Однако явная молекула, являющаяся производной лимфоцитов, была открыта у примитивных челюстноротых, таких как миноги и миксины. У этих животных есть большая совокупность молекул, называемых изменчивыми лимфоидными рецепторами (VLR), которые, подобно антигенным рецепторам челюстноротых, производятся только небольшим количеством (одним или двумя) генов. Считается, что эти молекулы связывают патогенные антигены способом, похожим на тот, который наблюдается у антител, и с той же степенью  специфичности. Question: Эволюция какой части иммунной системы произошла у предка челюстноротых по эволюции?
Title: Immune_system Paragraph: Механизмы, используемые для обмана адаптивной иммунной системы, более сложные. Простейший подход состоит в быстром изменении несущественных эпитопов (аминокислот и/или сахаров) на поверхности патогенного фактора, в то время как существенные эпитопы маскируются. Это называется антигенной вариацией. Примером является ВИЧ, который быстро мутирует, так что протеины на его вирусной оболочке, необходимые для входа в клетку-мишень организма-носителя постоянно изменяются. Эти частые изменения антигенов могут объяснить неудачи с вакцинами, нацеленными на этот вирус. Паразит трипаносома бруцеи пользуется такой же стратегией, постоянно заменяя один вид поверхностного протеина на другой, что позволяет ему опережать на один шаг реакцию антитела. Маскировка антигенов молекулами организма-носителя является другой распространенной стратегией для избегания обнаружения со стороны иммунной системы. В вирусе ВИЧ оболочка, покрывающая вирион, образуется из самой наружной мембраны клетки организма-носителя; иммунной системы трудно идентифицировать такие «самоокутанные» вирусы как несобственные структуры. Question: Как называется процесс, при помощи которого обманывается адаптивная иммунная система путем  изменения несущественных эпитопов?
Title: Immune_system Paragraph: Механизмы, используемые для обмана адаптивной иммунной системы, более сложные. Простейший подход состоит в быстром изменении несущественных эпитопов (аминокислот и/или сахаров) на поверхности патогенного фактора, в то время как существенные эпитопы маскируются. Это называется антигенной вариацией. Примером является ВИЧ, который быстро мутирует, так что протеины на его вирусной оболочке, необходимые для входа в клетку-мишень организма-носителя постоянно изменяются. Эти частые изменения антигенов могут объяснить неудачи с вакцинами, нацеленными на этот вирус. Паразит трипаносома бруцеи пользуется такой же стратегией, постоянно заменяя один вид поверхностного протеина на другой, что позволяет ему опережать на один шаг реакцию антитела. Маскировка антигенов молекулами организма-носителя является другой распространенной стратегией для избегания обнаружения со стороны иммунной системы. В вирусе ВИЧ оболочка, покрывающая вирион, образуется из самой наружной мембраны клетки организма-носителя; иммунной системы трудно идентифицировать такие «самоокутанные» вирусы как несобственные структуры. Question: Приведите пример вируса, пользующегося антигенной вариацией.
Title: Immune_system Paragraph: Механизмы, используемые для обмана адаптивной иммунной системы, более сложные. Простейший подход состоит в быстром изменении несущественных эпитопов (аминокислот и/или сахаров) на поверхности патогенного фактора, в то время как существенные эпитопы маскируются. Это называется антигенной вариацией. Примером является ВИЧ, который быстро мутирует, так что протеины на его вирусной оболочке, необходимые для входа в клетку-мишень организма-носителя постоянно изменяются. Эти частые изменения антигенов могут объяснить неудачи с вакцинами, нацеленными на этот вирус. Паразит трипаносома бруцеи пользуется такой же стратегией, постоянно заменяя один вид поверхностного протеина на другой, что позволяет ему опережать на один шаг реакцию антитела. Маскировка антигенов молекулами организма-носителя является другой распространенной стратегией для избегания обнаружения со стороны иммунной системы. В вирусе ВИЧ оболочка, покрывающая вирион, образуется из самой наружной мембраны клетки организма-носителя; иммунной системы трудно идентифицировать такие «самоокутанные» вирусы как несобственные структуры. Question: Приведите пример паразита, пользующегося стратегией антигенной вариации,чтобы избежать разрушения.
Title: Immune_system Paragraph: Механизмы, используемые для обмана адаптивной иммунной системы, более сложные. Простейший подход состоит в быстром изменении несущественных эпитопов (аминокислот и/или сахаров) на поверхности патогенного фактора, в то время как существенные эпитопы маскируются. Это называется антигенной вариацией. Примером является ВИЧ, который быстро мутирует, так что протеины на его вирусной оболочке, необходимые для входа в клетку-мишень организма-носителя постоянно изменяются. Эти частые изменения антигенов могут объяснить неудачи с вакцинами, нацеленными на этот вирус. Паразит трипаносома бруцеи пользуется такой же стратегией, постоянно заменяя один вид поверхностного протеина на другой, что позволяет ему опережать на один шаг реакцию антитела. Маскировка антигенов молекулами организма-носителя является другой распространенной стратегией для избегания обнаружения со стороны иммунной системы. В вирусе ВИЧ оболочка, покрывающая вирион, образуется из самой наружной мембраны клетки организма-носителя; иммунной системы трудно идентифицировать такие «самоокутанные» вирусы как несобственные структуры. Question: Какие молекулы могут быть замаскированы молекулами клетки организма-носителя, благодаря чему вирус не обнаруживается?
Title: Civil_disobedience Paragraph: После Манчестерской бойни 1819 года, в конце этого года, поэт Перси Шелли написал политическую поэму «Маскарад анархии», которая начинается с изображения того, что он считал несправедливыми формами власти своего времени, а затем он представляет себе новую форму общественных действий. Это, наверно, самое первое современное [расплывчатое] провозглашение принципа протеста без применения насилия. Вариация этой идеи была подхвачена писателем Дэвидом Генри Торо в его эссе «Гражданское неповиновение», а затем Ганди в его доктрине ненасилия (сатьяграха). Доктрина Ганди сатьяграха возникла отчасти под влиянием идеи Шелли о протесте и политических акциях без применения насилия. Известно, в частности, что Ганди часто цитировал «Маскарад анархии» Шелли перед огромными аудиториями во время своей кампании за свободную Индию. Question: Какой поэт написал после Манчестерской бойни поэму «Маскарад анархии»?
Title: Civil_disobedience Paragraph: После Манчестерской бойни 1819 года, в конце этого года, поэт Перси Шелли написал политическую поэму «Маскарад анархии», которая начинается с изображения того, что он считал несправедливыми формами власти своего времени, а затем он представляет себе новую форму общественных действий. Это, наверно, самое первое современное [расплывчатое] провозглашение принципа протеста без применения насилия. Вариация этой идеи была подхвачена писателем Дэвидом Генри Торо в его эссе «Гражданское неповиновение», а затем Ганди в его доктрине ненасилия (сатьяграха). Доктрина Ганди сатьяграха возникла отчасти под влиянием идеи Шелли о протесте и политических акциях без применения насилия. Известно, в частности, что Ганди часто цитировал «Маскарад анархии» Шелли перед огромными аудиториями во время своей кампании за свободную Индию. Question: Какого типа протест был описан впервые, как считается, в его поэме?
Title: Civil_disobedience Paragraph: После Манчестерской бойни 1819 года, в конце этого года, поэт Перси Шелли написал политическую поэму «Маскарад анархии», которая начинается с изображения того, что он считал несправедливыми формами власти своего времени, а затем он представляет себе новую форму общественных действий. Это, наверно, самое первое современное [расплывчатое] провозглашение принципа протеста без применения насилия. Вариация этой идеи была подхвачена писателем Дэвидом Генри Торо в его эссе «Гражданское неповиновение», а затем Ганди в его доктрине ненасилия (сатьяграха). Доктрина Ганди сатьяграха возникла отчасти под влиянием идеи Шелли о протесте и политических акциях без применения насилия. Известно, в частности, что Ганди часто цитировал «Маскарад анархии» Шелли перед огромными аудиториями во время своей кампании за свободную Индию. Question: Как называлась доктрина Ганди, возникшая под влиянием Шелли?
Title: Civil_disobedience Paragraph: После Манчестерской бойни 1819 года, в конце этого года, поэт Перси Шелли написал политическую поэму «Маскарад анархии», которая начинается с изображения того, что он считал несправедливыми формами власти своего времени, а затем он представляет себе новую форму общественных действий. Это, наверно, самое первое современное [расплывчатое] провозглашение принципа протеста без применения насилия. Вариация этой идеи была подхвачена писателем Дэвидом Генри Торо в его эссе «Гражданское неповиновение», а затем Ганди в его доктрине ненасилия (сатьяграха). Доктрина Ганди сатьяграха возникла отчасти под влиянием идеи Шелли о протесте и политических акциях без применения насилия. Известно, в частности, что Ганди часто цитировал «Маскарад анархии» Шелли перед огромными аудиториями во время своей кампании за свободную Индию. Question: Чего старался добиться Ганди, цитируя часто поэму Шелли? 
Title: Civil_disobedience Paragraph: После Манчестерской бойни 1819 года, в конце этого года, поэт Перси Шелли написал политическую поэму «Маскарад анархии», которая начинается с изображения того, что он считал несправедливыми формами власти своего времени, а затем он представляет себе новую форму общественных действий. Это, наверно, самое первое современное [расплывчатое] провозглашение принципа протеста без применения насилия. Вариация этой идеи была подхвачена писателем Дэвидом Генри Торо в его эссе «Гражданское неповиновение», а затем Ганди в его доктрине ненасилия (сатьяграха). Доктрина Ганди сатьяграха возникла отчасти под влиянием идеи Шелли о протесте и политических акциях без применения насилия. Известно, в частности, что Ганди часто цитировал «Маскарад анархии» Шелли перед огромными аудиториями во время своей кампании за свободную Индию. Question: Произведения какого известного писателя имеют сходство с Перси Шелли?
Title: Civil_disobedience Paragraph: После Манчестерской бойни 1819 года, в конце этого года, поэт Перси Шелли написал политическую поэму «Маскарад анархии», которая начинается с изображения того, что он считал несправедливыми формами власти своего времени, а затем он представляет себе новую форму общественных действий. Это, наверно, самое первое современное [расплывчатое] провозглашение принципа протеста без применения насилия. Вариация этой идеи была подхвачена писателем Дэвидом Генри Торо в его эссе «Гражданское неповиновение», а затем Ганди в его доктрине ненасилия (сатьяграха). Доктрина Ганди сатьяграха возникла отчасти под влиянием идеи Шелли о протесте и политических акциях без применения насилия. Известно, в частности, что Ганди часто цитировал «Маскарад анархии» Шелли перед огромными аудиториями во время своей кампании за свободную Индию. Question: Кто написал поэму «Маскарад анархии»?
Title: Civil_disobedience Paragraph: После Манчестерской бойни 1819 года, в конце этого года, поэт Перси Шелли написал политическую поэму «Маскарад анархии», которая начинается с изображения того, что он считал несправедливыми формами власти своего времени, а затем он представляет себе новую форму общественных действий. Это, наверно, самое первое современное [расплывчатое] провозглашение принципа протеста без применения насилия. Вариация этой идеи была подхвачена писателем Дэвидом Генри Торо в его эссе «Гражданское неповиновение», а затем Ганди в его доктрине ненасилия (сатьяграха). Доктрина Ганди сатьяграха возникла отчасти под влиянием идеи Шелли о протесте и политических акциях без применения насилия. Известно, в частности, что Ганди часто цитировал «Маскарад анархии» Шелли перед огромными аудиториями во время своей кампании за свободную Индию. Question: В качестве протеста против чего была написана поэма «Маскарад анархии»?
Title: Civil_disobedience Paragraph: После Манчестерской бойни 1819 года, в конце этого года, поэт Перси Шелли написал политическую поэму «Маскарад анархии», которая начинается с изображения того, что он считал несправедливыми формами власти своего времени, а затем он представляет себе новую форму общественных действий. Это, наверно, самое первое современное [расплывчатое] провозглашение принципа протеста без применения насилия. Вариация этой идеи была подхвачена писателем Дэвидом Генри Торо в его эссе «Гражданское неповиновение», а затем Ганди в его доктрине ненасилия (сатьяграха). Доктрина Ганди сатьяграха возникла отчасти под влиянием идеи Шелли о протесте и политических акциях без применения насилия. Известно, в частности, что Ганди часто цитировал «Маскарад анархии» Шелли перед огромными аудиториями во время своей кампании за свободную Индию. Question: Какой принцип был описан в поэме «Маскарад анархии»?
Title: Civil_disobedience Paragraph: После Манчестерской бойни 1819 года, в конце этого года, поэт Перси Шелли написал политическую поэму «Маскарад анархии», которая начинается с изображения того, что он считал несправедливыми формами власти своего времени, а затем он представляет себе новую форму общественных действий. Это, наверно, самое первое современное [расплывчатое] провозглашение принципа протеста без применения насилия. Вариация этой идеи была подхвачена писателем Дэвидом Генри Торо в его эссе «Гражданское неповиновение», а затем Ганди в его доктрине ненасилия (сатьяграха). Доктрина Ганди сатьяграха возникла отчасти под влиянием идеи Шелли о протесте и политических акциях без применения насилия. Известно, в частности, что Ганди часто цитировал «Маскарад анархии» Шелли перед огромными аудиториями во время своей кампании за свободную Индию. Question: Как назывался труд Ганди?
Title: Civil_disobedience Paragraph: После Манчестерской бойни 1819 года, в конце этого года, поэт Перси Шелли написал политическую поэму «Маскарад анархии», которая начинается с изображения того, что он считал несправедливыми формами власти своего времени, а затем он представляет себе новую форму общественных действий. Это, наверно, самое первое современное [расплывчатое] провозглашение принципа протеста без применения насилия. Вариация этой идеи была подхвачена писателем Дэвидом Генри Торо в его эссе «Гражданское неповиновение», а затем Ганди в его доктрине ненасилия (сатьяграха). Доктрина Ганди сатьяграха возникла отчасти под влиянием идеи Шелли о протесте и политических акциях без применения насилия. Известно, в частности, что Ганди часто цитировал «Маскарад анархии» Шелли перед огромными аудиториями во время своей кампании за свободную Индию. Question: Какой знаменитый индиец практиковал гражданское неповиновение?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Нереволюционное гражданское неповиновение — это простое неподчинение законам на основании того, что в индивидуальном сознании они считаются «неправильными», или же как часть усилий с целью добиться неэффективности некоторых законов, привести к их аннулированию, или оказать давление для осуществления политического желания по другому вопросу. Революционное гражданское неповиновение является скорее активной попыткой свергнуть правительство (или изменить культурные традиции, социальные обычаи, религиозные верования и так далее… революция не обязательно должна быть политической, то есть «культурной революцией», она просто подразумевает смену или глубокие изменения какого-то аспекта социальной жизни). Акции Ганди были описаны как революционное гражданское неповиновение. Утверждалось, что венгры под руководством Ференца Деака направили революционное гражданское неповиновение против австрийского правительства. Торо также писал о гражданском неповиновении, осуществляющем «мирную революцию». Говард Зинн, Харви Уилер и другие идентифицировали право «изменять или упразднять» несправедливое правительство, о приверженности к которому было заявлено в Декларации независимости, как принцип гражданского неповиновения.  Question: Как называется активная попытка свергнуть правительство или изменить мировоззрение?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Нереволюционное гражданское неповиновение — это простое неподчинение законам на основании того, что в индивидуальном сознании они считаются «неправильными», или же как часть усилий с целью добиться неэффективности некоторых законов, привести к их аннулированию, или оказать давление для осуществления политического желания по другому вопросу. Революционное гражданское неповиновение является скорее активной попыткой свергнуть правительство (или изменить культурные традиции, социальные обычаи, религиозные верования и так далее… революция не обязательно должна быть политической, то есть «культурной революцией», она просто подразумевает смену или глубокие изменения какого-то аспекта социальной жизни). Акции Ганди были описаны как революционное гражданское неповиновение. Утверждалось, что венгры под руководством Ференца Деака направили революционное гражданское неповиновение против австрийского правительства. Торо также писал о гражданском неповиновении, осуществляющем «мирную революцию». Говард Зинн, Харви Уилер и другие идентифицировали право «изменять или упразднять» несправедливое правительство, о приверженности к которому было заявлено в Декларации независимости, как принцип гражданского неповиновения.  Question: Какая группа людей осуществила акцию революционного гражданского неповиновения против австрийского правительства?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Нереволюционное гражданское неповиновение — это простое неподчинение законам на основании того, что в индивидуальном сознании они считаются «неправильными», или же как часть усилий с целью добиться неэффективности некоторых законов, привести к их аннулированию, или оказать давление для осуществления политического желания по другому вопросу. Революционное гражданское неповиновение является скорее активной попыткой свергнуть правительство (или изменить культурные традиции, социальные обычаи, религиозные верования и так далее… революция не обязательно должна быть политической, то есть «культурной революцией», она просто подразумевает смену или глубокие изменения какого-то аспекта социальной жизни). Акции Ганди были описаны как революционное гражданское неповиновение. Утверждалось, что венгры под руководством Ференца Деака направили революционное гражданское неповиновение против австрийского правительства. Торо также писал о гражданском неповиновении, осуществляющем «мирную революцию». Говард Зинн, Харви Уилер и другие идентифицировали право «изменять или упразднять» несправедливое правительство, о приверженности к которому было заявлено в Декларации независимости, как принцип гражданского неповиновения.  Question: Кто руководил акцией гражданского неповиновения венгров?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Нереволюционное гражданское неповиновение — это простое неподчинение законам на основании того, что в индивидуальном сознании они считаются «неправильными», или же как часть усилий с целью добиться неэффективности некоторых законов, привести к их аннулированию, или оказать давление для осуществления политического желания по другому вопросу. Революционное гражданское неповиновение является скорее активной попыткой свергнуть правительство (или изменить культурные традиции, социальные обычаи, религиозные верования и так далее… революция не обязательно должна быть политической, то есть «культурной революцией», она просто подразумевает смену или глубокие изменения какого-то аспекта социальной жизни). Акции Ганди были описаны как революционное гражданское неповиновение. Утверждалось, что венгры под руководством Ференца Деака направили революционное гражданское неповиновение против австрийского правительства. Торо также писал о гражданском неповиновении, осуществляющем «мирную революцию». Говард Зинн, Харви Уилер и другие идентифицировали право «изменять или упразднять» несправедливое правительство, о приверженности к которому было заявлено в Декларации независимости, как принцип гражданского неповиновения.  Question: Чей пример привлек внимание к революционному гражданскому неповиновению в отношении культуры? 
Title: Civil_disobedience Paragraph: Нереволюционное гражданское неповиновение — это простое неподчинение законам на основании того, что в индивидуальном сознании они считаются «неправильными», или же как часть усилий с целью добиться неэффективности некоторых законов, привести к их аннулированию, или оказать давление для осуществления политического желания по другому вопросу. Революционное гражданское неповиновение является скорее активной попыткой свергнуть правительство (или изменить культурные традиции, социальные обычаи, религиозные верования и так далее… революция не обязательно должна быть политической, то есть «культурной революцией», она просто подразумевает смену или глубокие изменения какого-то аспекта социальной жизни). Акции Ганди были описаны как революционное гражданское неповиновение. Утверждалось, что венгры под руководством Ференца Деака направили революционное гражданское неповиновение против австрийского правительства. Торо также писал о гражданском неповиновении, осуществляющем «мирную революцию». Говард Зинн, Харви Уилер и другие идентифицировали право «изменять или упразднять» несправедливое правительство, о приверженности к которому было заявлено в Декларации независимости, как принцип гражданского неповиновения.  Question: К каким другим темам может иметь отношение гражданское неповиновение?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Нереволюционное гражданское неповиновение — это простое неподчинение законам на основании того, что в индивидуальном сознании они считаются «неправильными», или же как часть усилий с целью добиться неэффективности некоторых законов, привести к их аннулированию, или оказать давление для осуществления политического желания по другому вопросу. Революционное гражданское неповиновение является скорее активной попыткой свергнуть правительство (или изменить культурные традиции, социальные обычаи, религиозные верования и так далее… революция не обязательно должна быть политической, то есть «культурной революцией», она просто подразумевает смену или глубокие изменения какого-то аспекта социальной жизни). Акции Ганди были описаны как революционное гражданское неповиновение. Утверждалось, что венгры под руководством Ференца Деака направили революционное гражданское неповиновение против австрийского правительства. Торо также писал о гражданском неповиновении, осуществляющем «мирную революцию». Говард Зинн, Харви Уилер и другие идентифицировали право «изменять или упразднять» несправедливое правительство, о приверженности к которому было заявлено в Декларации независимости, как принцип гражданского неповиновения.  Question: Что такое простая форма гражданского неповиновения?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Нереволюционное гражданское неповиновение — это простое неподчинение законам на основании того, что в индивидуальном сознании они считаются «неправильными», или же как часть усилий с целью добиться неэффективности некоторых законов, привести к их аннулированию, или оказать давление для осуществления политического желания по другому вопросу. Революционное гражданское неповиновение является скорее активной попыткой свергнуть правительство (или изменить культурные традиции, социальные обычаи, религиозные верования и так далее… революция не обязательно должна быть политической, то есть «культурной революцией», она просто подразумевает смену или глубокие изменения какого-то аспекта социальной жизни). Акции Ганди были описаны как революционное гражданское неповиновение. Утверждалось, что венгры под руководством Ференца Деака направили революционное гражданское неповиновение против австрийского правительства. Торо также писал о гражданском неповиновении, осуществляющем «мирную революцию». Говард Зинн, Харви Уилер и другие идентифицировали право «изменять или упразднять» несправедливое правительство, о приверженности к которому было заявлено в Декларации независимости, как принцип гражданского неповиновения.  Question: Почему отдельное лицо может выбрать гражданское неповиновение, направленное против каких-то конкретных законов?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Нереволюционное гражданское неповиновение — это простое неподчинение законам на основании того, что в индивидуальном сознании они считаются «неправильными», или же как часть усилий с целью добиться неэффективности некоторых законов, привести к их аннулированию, или оказать давление для осуществления политического желания по другому вопросу. Революционное гражданское неповиновение является скорее активной попыткой свергнуть правительство (или изменить культурные традиции, социальные обычаи, религиозные верования и так далее… революция не обязательно должна быть политической, то есть «культурной революцией», она просто подразумевает смену или глубокие изменения какого-то аспекта социальной жизни). Акции Ганди были описаны как революционное гражданское неповиновение. Утверждалось, что венгры под руководством Ференца Деака направили революционное гражданское неповиновение против австрийского правительства. Торо также писал о гражданском неповиновении, осуществляющем «мирную революцию». Говард Зинн, Харви Уилер и другие идентифицировали право «изменять или упразднять» несправедливое правительство, о приверженности к которому было заявлено в Декларации независимости, как принцип гражданского неповиновения.  Question: Какова цель индивидуального гражданского неповиновения?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Нереволюционное гражданское неповиновение — это простое неподчинение законам на основании того, что в индивидуальном сознании они считаются «неправильными», или же как часть усилий с целью добиться неэффективности некоторых законов, привести к их аннулированию, или оказать давление для осуществления политического желания по другому вопросу. Революционное гражданское неповиновение является скорее активной попыткой свергнуть правительство (или изменить культурные традиции, социальные обычаи, религиозные верования и так далее… революция не обязательно должна быть политической, то есть «культурной революцией», она просто подразумевает смену или глубокие изменения какого-то аспекта социальной жизни). Акции Ганди были описаны как революционное гражданское неповиновение. Утверждалось, что венгры под руководством Ференца Деака направили революционное гражданское неповиновение против австрийского правительства. Торо также писал о гражданском неповиновении, осуществляющем «мирную революцию». Говард Зинн, Харви Уилер и другие идентифицировали право «изменять или упразднять» несправедливое правительство, о приверженности к которому было заявлено в Декларации независимости, как принцип гражданского неповиновения.  Question: Какой тип гражданского неповиновения имеет более крупный масштаб?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Нереволюционное гражданское неповиновение — это простое неподчинение законам на основании того, что в индивидуальном сознании они считаются «неправильными», или же как часть усилий с целью добиться неэффективности некоторых законов, привести к их аннулированию, или оказать давление для осуществления политического желания по другому вопросу. Революционное гражданское неповиновение является скорее активной попыткой свергнуть правительство (или изменить культурные традиции, социальные обычаи, религиозные верования и так далее… революция не обязательно должна быть политической, то есть «культурной революцией», она просто подразумевает смену или глубокие изменения какого-то аспекта социальной жизни). Акции Ганди были описаны как революционное гражданское неповиновение. Утверждалось, что венгры под руководством Ференца Деака направили революционное гражданское неповиновение против австрийского правительства. Торо также писал о гражданском неповиновении, осуществляющем «мирную революцию». Говард Зинн, Харви Уилер и другие идентифицировали право «изменять или упразднять» несправедливое правительство, о приверженности к которому было заявлено в Декларации независимости, как принцип гражданского неповиновения.  Question: Какие знаменитые акции индийцев считались гражданском неповиновением?
Title: Civil_disobedience Paragraph: При некоторых формах гражданского неповиновения, таких как нелегальные бойкоты, отказ платить налоги, уклонение от призыва, распределенная атака на отказ в обслуживании и сидячие забастовки, системе становится более трудно функционировать. Поэтому их можно считать силовыми. Браунли отмечает, что, «хотя гражданское неповиновение и ограничено в использовании тактики принуждения из-за их ответственного подхода, когда их целью является вступление в моральный диалог, тем не менее они могут посчитать необходимым применить некоторое принуждение, чтобы добиться рассмотрения своей проблемы». Организация Plowshares временно закрыла станцию Вайопаи Службы безопасности правительственных коммуникаций Новой Зеландии GCSB, заперев на замок ворота и используя режущий инструмент, чтобы выпустить воздух из одного из больших куполов, находящихся над двумя спутниковыми тарелками. Question: Что становится более трудным из-за бойкотов, отказа платить налоги, сидячих забастовок и уклонения от призыва?
Title: Civil_disobedience Paragraph: При некоторых формах гражданского неповиновения, таких как нелегальные бойкоты, отказ платить налоги, уклонение от призыва, распределенная атака на отказ в обслуживании и сидячие забастовки, системе становится более трудно функционировать. Поэтому их можно считать силовыми. Браунли отмечает, что, «хотя гражданское неповиновение и ограничено в использовании тактики принуждения из-за их ответственного подхода, когда их целью является вступление в моральный диалог, тем не менее они могут посчитать необходимым применить некоторое принуждение, чтобы добиться рассмотрения своей проблемы». Организация Plowshares временно закрыла станцию Вайопаи Службы безопасности правительственных коммуникаций Новой Зеландии GCSB, заперев на замок ворота и используя режущий инструмент, чтобы выпустить воздух из одного из больших куполов, находящихся над двумя спутниковыми тарелками. Question: Назовите один из способов, с помощью которых организация Plowshares временно закрыла станцию Вайопаи службы GCSB?
Title: Civil_disobedience Paragraph: При некоторых формах гражданского неповиновения, таких как нелегальные бойкоты, отказ платить налоги, уклонение от призыва, распределенная атака на отказ в обслуживании и сидячие забастовки, системе становится более трудно функционировать. Поэтому их можно считать силовыми. Браунли отмечает, что, «хотя гражданское неповиновение и ограничено в использовании тактики принуждения из-за их ответственного подхода, когда их целью является вступление в моральный диалог, тем не менее они могут посчитать необходимым применить некоторое принуждение, чтобы добиться рассмотрения своей проблемы». Организация Plowshares временно закрыла станцию Вайопаи Службы безопасности правительственных коммуникаций Новой Зеландии GCSB, заперев на замок ворота и используя режущий инструмент, чтобы выпустить воздух из одного из больших куполов, находящихся над двумя спутниковыми тарелками. Question: Назовите другой способ, с помощью которого организация Plowshares временно закрыла ее?
Title: Civil_disobedience Paragraph: При некоторых формах гражданского неповиновения, таких как нелегальные бойкоты, отказ платить налоги, уклонение от призыва, распределенная атака на отказ в обслуживании и сидячие забастовки, системе становится более трудно функционировать. Поэтому их можно считать силовыми. Браунли отмечает, что, «хотя гражданское неповиновение и ограничено в использовании тактики принуждения из-за их ответственного подхода, когда их целью является вступление в моральный диалог, тем не менее они могут посчитать необходимым применить некоторое принуждение, чтобы добиться рассмотрения своей проблемы». Организация Plowshares временно закрыла станцию Вайопаи Службы безопасности правительственных коммуникаций Новой Зеландии GCSB, заперев на замок ворота и используя режущий инструмент, чтобы выпустить воздух из одного из больших куполов, находящихся над двумя спутниковыми тарелками. Question: Каким способом ведут себя иногда люди, по утверждению Браунли, с целью добиться того, чтобы об их проблеме услышали?
Title: Civil_disobedience Paragraph: При некоторых формах гражданского неповиновения, таких как нелегальные бойкоты, отказ платить налоги, уклонение от призыва, распределенная атака на отказ в обслуживании и сидячие забастовки, системе становится более трудно функционировать. Поэтому их можно считать силовыми. Браунли отмечает, что, «хотя гражданское неповиновение и ограничено в использовании тактики принуждения из-за их ответственного подхода, когда их целью является вступление в моральный диалог, тем не менее они могут посчитать необходимым применить некоторое принуждение, чтобы добиться рассмотрения своей проблемы». Организация Plowshares временно закрыла станцию Вайопаи Службы безопасности правительственных коммуникаций Новой Зеландии GCSB, заперев на замок ворота и используя режущий инструмент, чтобы выпустить воздух из одного из больших куполов, находящихся над двумя спутниковыми тарелками. Question: Какими можно считать формы гражданского неповиновения, когда многочисленные группы людей вместе бойкотируют систему или не платят налоги?
Title: Civil_disobedience Paragraph: При некоторых формах гражданского неповиновения, таких как нелегальные бойкоты, отказ платить налоги, уклонение от призыва, распределенная атака на отказ в обслуживании и сидячие забастовки, системе становится более трудно функционировать. Поэтому их можно считать силовыми. Браунли отмечает, что, «хотя гражданское неповиновение и ограничено в использовании тактики принуждения из-за их ответственного подхода, когда их целью является вступление в моральный диалог, тем не менее они могут посчитать необходимым применить некоторое принуждение, чтобы добиться рассмотрения своей проблемы». Организация Plowshares временно закрыла станцию Вайопаи Службы безопасности правительственных коммуникаций Новой Зеландии GCSB, заперев на замок ворота и используя режущий инструмент, чтобы выпустить воздух из одного из больших куполов, находящихся над двумя спутниковыми тарелками. Question: К какому типу относится неповиновение федеральному правительству?
Title: Civil_disobedience Paragraph: При некоторых формах гражданского неповиновения, таких как нелегальные бойкоты, отказ платить налоги, уклонение от призыва, распределенная атака на отказ в обслуживании и сидячие забастовки, системе становится более трудно функционировать. Поэтому их можно считать силовыми. Браунли отмечает, что, «хотя гражданское неповиновение и ограничено в использовании тактики принуждения из-за их ответственного подхода, когда их целью является вступление в моральный диалог, тем не менее они могут посчитать необходимым применить некоторое принуждение, чтобы добиться рассмотрения своей проблемы». Организация Plowshares временно закрыла станцию Вайопаи Службы безопасности правительственных коммуникаций Новой Зеландии GCSB, заперев на замок ворота и используя режущий инструмент, чтобы выпустить воздух из одного из больших куполов, находящихся над двумя спутниковыми тарелками. Question: Какой побочный эффект от этого типа протестов является проблемным?
Title: Civil_disobedience Paragraph: При некоторых формах гражданского неповиновения, таких как нелегальные бойкоты, отказ платить налоги, уклонение от призыва, распределенная атака на отказ в обслуживании и сидячие забастовки, системе становится более трудно функционировать. Поэтому их можно считать силовыми. Браунли отмечает, что, «хотя гражданское неповиновение и ограничено в использовании тактики принуждения из-за их ответственного подхода, когда их целью является вступление в моральный диалог, тем не менее они могут посчитать необходимым применить некоторое принуждение, чтобы добиться рассмотрения своей проблемы». Организация Plowshares временно закрыла станцию Вайопаи Службы безопасности правительственных коммуникаций Новой Зеландии GCSB, заперев на замок ворота и используя режущий инструмент, чтобы выпустить воздух из одного из больших куполов, находящихся над двумя спутниковыми тарелками. Question: Какую цель ставят перед собой многие из этих протестов?
Title: Civil_disobedience Paragraph: При некоторых формах гражданского неповиновения, таких как нелегальные бойкоты, отказ платить налоги, уклонение от призыва, распределенная атака на отказ в обслуживании и сидячие забастовки, системе становится более трудно функционировать. Поэтому их можно считать силовыми. Браунли отмечает, что, «хотя гражданское неповиновение и ограничено в использовании тактики принуждения из-за их ответственного подхода, когда их целью является вступление в моральный диалог, тем не менее они могут посчитать необходимым применить некоторое принуждение, чтобы добиться рассмотрения своей проблемы». Организация Plowshares временно закрыла станцию Вайопаи Службы безопасности правительственных коммуникаций Новой Зеландии GCSB, заперев на замок ворота и используя режущий инструмент, чтобы выпустить воздух из одного из больших куполов, находящихся над двумя спутниковыми тарелками. Question: Каким образом вы можете протестовать против крупных компаний без проявления насилия?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Некоторые лица, проявляющие гражданское неповиновение, считают, что они обязаны соглашаться с наказанием, потому что они верят в законность социального контракта, заключенного с тем, чтобы обязать всех подчиняться законам, которые приняло правительство, соблюдая определенные стандарты легитимности, и в противном случае подвергаться наказаниям, установленным законом. Другие лица, проявляющие гражданское неповиновение, которые одобряют существование правительства, тем не менее не верят в законность своего конкретного правительства или не верят в легитимность конкретного закона, принятого им. А еще другие лица, проявляющие гражданское неповиновение, являясь анархистами, не верят в законность какого бы то ни было правительства и поэтому не видят необходимости соглашаться с наказанием за нарушение уголовного законодательства, не ущемляющее права других людей. Question: Что считают необходимым признавать некоторые лица, проявляющие гражданское неповиновение?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Некоторые лица, проявляющие гражданское неповиновение, считают, что они обязаны соглашаться с наказанием, потому что они верят в законность социального контракта, заключенного с тем, чтобы обязать всех подчиняться законам, которые приняло правительство, соблюдая определенные стандарты легитимности, и в противном случае подвергаться наказаниям, установленным законом. Другие лица, проявляющие гражданское неповиновение, которые одобряют существование правительства, тем не менее не верят в законность своего конкретного правительства или не верят в легитимность конкретного закона, принятого им. А еще другие лица, проявляющие гражданское неповиновение, являясь анархистами, не верят в законность какого бы то ни было правительства и поэтому не видят необходимости соглашаться с наказанием за нарушение уголовного законодательства, не ущемляющее права других людей. Question: Почему необходимо соглашаться с наказанием?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Некоторые лица, проявляющие гражданское неповиновение, считают, что они обязаны соглашаться с наказанием, потому что они верят в законность социального контракта, заключенного с тем, чтобы обязать всех подчиняться законам, которые приняло правительство, соблюдая определенные стандарты легитимности, и в противном случае подвергаться наказаниям, установленным законом. Другие лица, проявляющие гражданское неповиновение, которые одобряют существование правительства, тем не менее не верят в законность своего конкретного правительства или не верят в легитимность конкретного закона, принятого им. А еще другие лица, проявляющие гражданское неповиновение, являясь анархистами, не верят в законность какого бы то ни было правительства и поэтому не видят необходимости соглашаться с наказанием за нарушение уголовного законодательства, не ущемляющее права других людей. Question: Против чего протестуют некоторые люди?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Некоторые лица, проявляющие гражданское неповиновение, считают, что они обязаны соглашаться с наказанием, потому что они верят в законность социального контракта, заключенного с тем, чтобы обязать всех подчиняться законам, которые приняло правительство, соблюдая определенные стандарты легитимности, и в противном случае подвергаться наказаниям, установленным законом. Другие лица, проявляющие гражданское неповиновение, которые одобряют существование правительства, тем не менее не верят в законность своего конкретного правительства или не верят в легитимность конкретного закона, принятого им. А еще другие лица, проявляющие гражданское неповиновение, являясь анархистами, не верят в законность какого бы то ни было правительства и поэтому не видят необходимости соглашаться с наказанием за нарушение уголовного законодательства, не ущемляющее права других людей. Question: Как называется группа, вообще не соглашающаяся с существованием правительства?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Некоторые лица, проявляющие гражданское неповиновение, считают, что они обязаны соглашаться с наказанием, потому что они верят в законность социального контракта, заключенного с тем, чтобы обязать всех подчиняться законам, которые приняло правительство, соблюдая определенные стандарты легитимности, и в противном случае подвергаться наказаниям, установленным законом. Другие лица, проявляющие гражданское неповиновение, которые одобряют существование правительства, тем не менее не верят в законность своего конкретного правительства или не верят в легитимность конкретного закона, принятого им. А еще другие лица, проявляющие гражданское неповиновение, являясь анархистами, не верят в законность какого бы то ни было правительства и поэтому не видят необходимости соглашаться с наказанием за нарушение уголовного законодательства, не ущемляющее права других людей. Question: По какой причине анархисты не хотят соглашаться с наказанием?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Иногда на судебном процессе лица, проявляющие гражданское неповиновение, предлагают заключить сделку о признании вины, как в случае с группой Camden 28, когда обвиняемым была предоставлена возможность признать себя виновными в одном преступлении небольшой тяжести и не получить тюремного срока. В некоторых случаях при массовых арестах активисты решают пользоваться тактикой солидарности, чтобы обеспечить для всех одну и ту же сделку о признании вины. Но некоторые активисты предпочитают признавать вину вслепую, признавая себя виновными без заключения сделки о признании вины. Махатма Ганди признал себя виновным и завил суду: «Я нахожусь здесь, чтобы… с радостно подвергнуться высшему наказанию, которое может быть применено ко мне, за то, что по закону является умышленным преступлением и что я считаю высочайшей обязанностью гражданина». Question: Какой тип наказания применяется к лицам, проявляющим гражданское неповиновение?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Иногда на судебном процессе лица, проявляющие гражданское неповиновение, предлагают заключить сделку о признании вины, как в случае с группой Camden 28, когда обвиняемым была предоставлена возможность признать себя виновными в одном преступлении небольшой тяжести и не получить тюремного срока. В некоторых случаях при массовых арестах активисты решают пользоваться тактикой солидарности, чтобы обеспечить для всех одну и ту же сделку о признании вины. Но некоторые активисты предпочитают признавать вину вслепую, признавая себя виновными без заключения сделки о признании вины. Махатма Ганди признал себя виновным и завил суду: «Я нахожусь здесь, чтобы… с радостно подвергнуться высшему наказанию, которое может быть применено ко мне, за то, что по закону является умышленным преступлением и что я считаю высочайшей обязанностью гражданина». Question: Какова обычно цель сделки о признании вины?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Иногда на судебном процессе лица, проявляющие гражданское неповиновение, предлагают заключить сделку о признании вины, как в случае с группой Camden 28, когда обвиняемым была предоставлена возможность признать себя виновными в одном преступлении небольшой тяжести и не получить тюремного срока. В некоторых случаях при массовых арестах активисты решают пользоваться тактикой солидарности, чтобы обеспечить для всех одну и ту же сделку о признании вины. Но некоторые активисты предпочитают признавать вину вслепую, признавая себя виновными без заключения сделки о признании вины. Махатма Ганди признал себя виновным и завил суду: «Я нахожусь здесь, чтобы… с радостно подвергнуться высшему наказанию, которое может быть применено ко мне, за то, что по закону является умышленным преступлением и что я считаю высочайшей обязанностью гражданина». Question: Когда арестуют большое количество людей, какова обычная тактика переговоров?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Иногда на судебном процессе лица, проявляющие гражданское неповиновение, предлагают заключить сделку о признании вины, как в случае с группой Camden 28, когда обвиняемым была предоставлена возможность признать себя виновными в одном преступлении небольшой тяжести и не получить тюремного срока. В некоторых случаях при массовых арестах активисты решают пользоваться тактикой солидарности, чтобы обеспечить для всех одну и ту же сделку о признании вины. Но некоторые активисты предпочитают признавать вину вслепую, признавая себя виновными без заключения сделки о признании вины. Махатма Ганди признал себя виновным и завил суду: «Я нахожусь здесь, чтобы… с радостно подвергнуться высшему наказанию, которое может быть применено ко мне, за то, что по закону является умышленным преступлением и что я считаю высочайшей обязанностью гражданина». Question: Какого типа сделка заключается иногда в качестве акта неповиновения?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Иногда на судебном процессе лица, проявляющие гражданское неповиновение, предлагают заключить сделку о признании вины, как в случае с группой Camden 28, когда обвиняемым была предоставлена возможность признать себя виновными в одном преступлении небольшой тяжести и не получить тюремного срока. В некоторых случаях при массовых арестах активисты решают пользоваться тактикой солидарности, чтобы обеспечить для всех одну и ту же сделку о признании вины. Но некоторые активисты предпочитают признавать вину вслепую, признавая себя виновными без заключения сделки о признании вины. Махатма Ганди признал себя виновным и завил суду: «Я нахожусь здесь, чтобы… с радостно подвергнуться высшему наказанию, которое может быть применено ко мне, за то, что по закону является умышленным преступлением и что я считаю высочайшей обязанностью гражданина». Question: Какой знаменитый индиец сделал официальное заявление и отдался на милость суда?
Title: Construction Paragraph: Строительство — это процесс сооружения здания или инфраструктуры. Строительство отличается от производства тем, что производство обычно включает в себя массовое изготовление похожих товаров без того, чтобы назначался покупатель, в то время как строительство обычно осуществляется на некоторой территории для известного клиента. Строительство как отрасль экономической деятельности составляет в развитых странах от шести до девяти процентов валового национального продукта. Строительство начинается с планирования,[необходима ссылка] дизайна и финансирования и продолжается, пока проект не будет завершен и готов к эксплуатации. Question: Что представляет собой процесс построения здания или инфраструктуры?
Title: Construction Paragraph: Строительство — это процесс сооружения здания или инфраструктуры. Строительство отличается от производства тем, что производство обычно включает в себя массовое изготовление похожих товаров без того, чтобы назначался покупатель, в то время как строительство обычно осуществляется на некоторой территории для известного клиента. Строительство как отрасль экономической деятельности составляет в развитых странах от шести до девяти процентов валового национального продукта. Строительство начинается с планирования,[необходима ссылка] дизайна и финансирования и продолжается, пока проект не будет завершен и готов к эксплуатации. Question: Что включает в себя обычно массовое изготовление похожих товаров без того, чтобы назначался покупатель?
Title: Construction Paragraph: Строительство — это процесс сооружения здания или инфраструктуры. Строительство отличается от производства тем, что производство обычно включает в себя массовое изготовление похожих товаров без того, чтобы назначался покупатель, в то время как строительство обычно осуществляется на некоторой территории для известного клиента. Строительство как отрасль экономической деятельности составляет в развитых странах от шести до девяти процентов валового национального продукта. Строительство начинается с планирования,[необходима ссылка] дизайна и финансирования и продолжается, пока проект не будет завершен и готов к эксплуатации. Question: Какой процент валового национального продукта составляет строительство?
Title: Construction Paragraph: Строительство — это процесс сооружения здания или инфраструктуры. Строительство отличается от производства тем, что производство обычно включает в себя массовое изготовление похожих товаров без того, чтобы назначался покупатель, в то время как строительство обычно осуществляется на некоторой территории для известного клиента. Строительство как отрасль экономической деятельности составляет в развитых странах от шести до девяти процентов валового национального продукта. Строительство начинается с планирования,[необходима ссылка] дизайна и финансирования и продолжается, пока проект не будет завершен и готов к эксплуатации. Question: Какие три составляющие необходимы для осуществления строительства?
Title: Construction Paragraph: Строительство — это процесс сооружения здания или инфраструктуры. Строительство отличается от производства тем, что производство обычно включает в себя массовое изготовление похожих товаров без того, чтобы назначался покупатель, в то время как строительство обычно осуществляется на некоторой территории для известного клиента. Строительство как отрасль экономической деятельности составляет в развитых странах от шести до девяти процентов валового национального продукта. Строительство начинается с планирования,[необходима ссылка] дизайна и финансирования и продолжается, пока проект не будет завершен и готов к эксплуатации. Question: Для кого осуществляется строительство на некоторой территории?
Title: Construction Paragraph: Журнал Engineering News-Record (ENR) — это журнал строительной отрасли. Каждый год ENR составляет и выпускает отчеты по данным о размере дизайна и о строительных компаниях. Они публикуют список крупнейших компаний в Соединенных штатах (40 самых крупных), а также список крупнейших международных компаний (250 самых крупных, по объему работ, выполняемых ими за пределами страны их базирования). В 2014 году ENR собрал данные по девяти сегментам рынка. Он был подразделен на следующие сегменты: транспортирование, нефть, здания, электроэнергия, индустрия, вода, производство, канализация/отбросы, телекоммуникации, опасные отходы; была введена также десятая категория для других проектов. В своем отчете по 400 самым крупным компаниям они использовали данные по транспортированию, канализации, опасным отходам и воде, с тем чтобы расположить крупные компании в определенном порядке в соответствии с объемом исполненных ими работ. Question: Что такое Engineering News-Record?
Title: Construction Paragraph: Журнал Engineering News-Record (ENR) — это журнал строительной отрасли. Каждый год ENR составляет и выпускает отчеты по данным о размере дизайна и о строительных компаниях. Они публикуют список крупнейших компаний в Соединенных штатах (40 самых крупных), а также список крупнейших международных компаний (250 самых крупных, по объему работ, выполняемых ими за пределами страны их базирования). В 2014 году ENR собрал данные по девяти сегментам рынка. Он был подразделен на следующие сегменты: транспортирование, нефть, здания, электроэнергия, индустрия, вода, производство, канализация/отбросы, телекоммуникации, опасные отходы; была введена также десятая категория для других проектов. В своем отчете по 400 самым крупным компаниям они использовали данные по транспортированию, канализации, опасным отходам и воде, с тем чтобы расположить крупные компании в определенном порядке в соответствии с объемом исполненных ими работ. Question: Кто составляет и выпускает отчеты по данным о размере дизайна и о строительных компаниях?
Title: Construction Paragraph: Журнал Engineering News-Record (ENR) — это журнал строительной отрасли. Каждый год ENR составляет и выпускает отчеты по данным о размере дизайна и о строительных компаниях. Они публикуют список крупнейших компаний в Соединенных штатах (40 самых крупных), а также список крупнейших международных компаний (250 самых крупных, по объему работ, выполняемых ими за пределами страны их базирования). В 2014 году ENR собрал данные по девяти сегментам рынка. Он был подразделен на следующие сегменты: транспортирование, нефть, здания, электроэнергия, индустрия, вода, производство, канализация/отбросы, телекоммуникации, опасные отходы; была введена также десятая категория для других проектов. В своем отчете по 400 самым крупным компаниям они использовали данные по транспортированию, канализации, опасным отходам и воде, с тем чтобы расположить крупные компании в определенном порядке в соответствии с объемом исполненных ими работ. Question: В каком году ENR собрал данные по девяти сегментам рынка?
Title: Construction Paragraph: Журнал Engineering News-Record (ENR) — это журнал строительной отрасли. Каждый год ENR составляет и выпускает отчеты по данным о размере дизайна и о строительных компаниях. Они публикуют список крупнейших компаний в Соединенных штатах (40 самых крупных), а также список крупнейших международных компаний (250 самых крупных, по объему работ, выполняемых ими за пределами страны их базирования). В 2014 году ENR собрал данные по девяти сегментам рынка. Он был подразделен на следующие сегменты: транспортирование, нефть, здания, электроэнергия, индустрия, вода, производство, канализация/отбросы, телекоммуникации, опасные отходы; была введена также десятая категория для других проектов. В своем отчете по 400 самым крупным компаниям они использовали данные по транспортированию, канализации, опасным отходам и воде, с тем чтобы расположить крупные компании в определенном порядке в соответствии с объемом исполненных ими работ. Question: По каким сегментам рынка ENR использовал данные, с тем чтобы расположить 400 самых крупных компаний в определенном порядке в соответствии с объемом исполненных ими работ?
Title: Construction Paragraph: Standard Industrial Classification и более новая North American Industry Classification System имеют классификационную систему для компаний, осуществляющих строительство или заняты в нем каким-то другим образом. Чтобы обнаруживать различия между компаниями в этом секторе, он подразделен на три подсектора: строительство зданий, строительство крупных сооружений и гражданское строительство, а также узкоспециализированные строительные субподрядчики. Имеются также категории для компаний, оказывающих строительные услуги, (например, по инженерному делу и архитектуре) и руководителей строительства (компании, руководящие строительными проектами без непосредственной финансовой ответственности за завершение строительного проекта). Question: Назовите три строительных подсектора.
Title: Construction Paragraph: Standard Industrial Classification и более новая North American Industry Classification System имеют классификационную систему для компаний, осуществляющих строительство или заняты в нем каким-то другим образом. Чтобы обнаруживать различия между компаниями в этом секторе, он подразделен на три подсектора: строительство зданий, строительство крупных сооружений и гражданское строительство, а также узкоспециализированные строительные субподрядчики. Имеются также категории для компаний, оказывающих строительные услуги, (например, по инженерному делу и архитектуре) и руководителей строительства (компании, руководящие строительными проектами без непосредственной финансовой ответственности за завершение строительного проекта). Question: Для чего имеются другие категории?
Title: Construction Paragraph: Standard Industrial Classification и более новая North American Industry Classification System имеют классификационную систему для компаний, осуществляющих строительство или заняты в нем каким-то другим образом. Чтобы обнаруживать различия между компаниями в этом секторе, он подразделен на три подсектора: строительство зданий, строительство крупных сооружений и гражданское строительство, а также узкоспециализированные строительные субподрядчики. Имеются также категории для компаний, оказывающих строительные услуги, (например, по инженерному делу и архитектуре) и руководителей строительства (компании, руководящие строительными проектами без непосредственной финансовой ответственности за завершение строительного проекта). Question: Что имеет система классификации строительных компаний?
Title: Construction Paragraph: Standard Industrial Classification и более новая North American Industry Classification System имеют классификационную систему для компаний, осуществляющих строительство или заняты в нем каким-то другим образом. Чтобы обнаруживать различия между компаниями в этом секторе, он подразделен на три подсектора: строительство зданий, строительство крупных сооружений и гражданское строительство, а также узкоспециализированные строительные субподрядчики. Имеются также категории для компаний, оказывающих строительные услуги, (например, по инженерному делу и архитектуре) и руководителей строительства (компании, руководящие строительными проектами без непосредственной финансовой ответственности за завершение строительного проекта). Question: Кто такие руководители строительства?
Title: Construction Paragraph: Современная тенденция в дизайне заключается в интеграции специальностей, функционировавших раньше отдельно, особенно среди крупных компаний. В прошлом архитекторы, дизайнеры интерьеров, инженеры, компании-застройщики, руководители строительства и подрядчики, выполняющие основные строительные работы, чаще всего были представлены совершенно разными компаниями, даже в относительно крупных компаниях. В настоящее время компания, которая формально является компанией по архитектуре или по руководству строительством, может иметь специалистов из всех смежных областей в качестве служащих либо иметь ассоциированную компанию, оказывающую услуги по всем из необходимых специальностей. Таким образом, каждая такая компания может предлагать себя в качестве «универсальной» для осуществления строительного проекта, от начала до конца. Такой контракт, когда перед фирмой-исполнителем ставятся технические условия и она должна взяться за выполнение проекта от дизайна до строительства, придерживаясь при этом технических условий, называется контрактом на проектирование и строительство. Question: Современная тенденция в дизайне заключается в интеграции чего?
Title: Construction Paragraph: Современная тенденция в дизайне заключается в интеграции специальностей, функционировавших раньше отдельно, особенно среди крупных компаний. В прошлом архитекторы, дизайнеры интерьеров, инженеры, компании-застройщики, руководители строительства и подрядчики, выполняющие основные строительные работы, чаще всего были представлены совершенно разными компаниями, даже в относительно крупных компаниях. В настоящее время компания, которая формально является компанией по архитектуре или по руководству строительством, может иметь специалистов из всех смежных областей в качестве служащих либо иметь ассоциированную компанию, оказывающую услуги по всем из необходимых специальностей. Таким образом, каждая такая компания может предлагать себя в качестве «универсальной» для осуществления строительного проекта, от начала до конца. Такой контракт, когда перед фирмой-исполнителем ставятся технические условия и она должна взяться за выполнение проекта от дизайна до строительства, придерживаясь при этом технических условий, называется контрактом на проектирование и строительство. Question: Как чаще всего были представлены, даже в крупных компаниях, архитекторы, дизайнеры интерьеров, инженеры, компании-застройщики, руководители строительства и подрядчики, выполняющие основные строительные работы?
Title: Construction Paragraph: Современная тенденция в дизайне заключается в интеграции специальностей, функционировавших раньше отдельно, особенно среди крупных компаний. В прошлом архитекторы, дизайнеры интерьеров, инженеры, компании-застройщики, руководители строительства и подрядчики, выполняющие основные строительные работы, чаще всего были представлены совершенно разными компаниями, даже в относительно крупных компаниях. В настоящее время компания, которая формально является компанией по архитектуре или по руководству строительством, может иметь специалистов из всех смежных областей в качестве служащих либо иметь ассоциированную компанию, оказывающую услуги по всем из необходимых специальностей. Таким образом, каждая такая компания может предлагать себя в качестве «универсальной» для осуществления строительного проекта, от начала до конца. Такой контракт, когда перед фирмой-исполнителем ставятся технические условия и она должна взяться за выполнение проекта от дизайна до строительства, придерживаясь при этом технических условий, называется контрактом на проектирование и строительство. Question: В качестве кого могут предлагать себя компании в настоящее время для осуществления строительного проекта?
Title: Construction Paragraph: Современная тенденция в дизайне заключается в интеграции специальностей, функционировавших раньше отдельно, особенно среди крупных компаний. В прошлом архитекторы, дизайнеры интерьеров, инженеры, компании-застройщики, руководители строительства и подрядчики, выполняющие основные строительные работы, чаще всего были представлены совершенно разными компаниями, даже в относительно крупных компаниях. В настоящее время компания, которая формально является компанией по архитектуре или по руководству строительством, может иметь специалистов из всех смежных областей в качестве служащих либо иметь ассоциированную компанию, оказывающую услуги по всем из необходимых специальностей. Таким образом, каждая такая компания может предлагать себя в качестве «универсальной» для осуществления строительного проекта, от начала до конца. Такой контракт, когда перед фирмой-исполнителем ставятся технические условия и она должна взяться за выполнение проекта от дизайна до строительства, придерживаясь при этом технических условий, называется контрактом на проектирование и строительство. Question: Какого типа контракт заключается, когда перед фирмой-исполнителем ставятся технические условия и она должна взяться за выполнение проекта от дизайна до строительства, придерживаясь при этом технических условий?
Title: Construction Paragraph: Проект должен придерживаться требований зонирования и строительных норм. Строительство проекта без соблюдения норм не в интересах владельца компании. Некоторые нормативные требования вводятся из соображений о деяниях, преступных по своему характеру, или от желания предотвращать то, что несомненно является плохим — разрушения мостов или взрывы. Другие нормативные требования вводятся из соображений о формальных преступлениях либо о том, что привычно или ожидается, например, обособление предприятий в деловом районе, а жилых зданий в жилом районе. Уполномоченное лицо может добиваться перемен или исключений в законе, регулирующем использование земли там, где будет построено здание, либо аргументируя тем, что правило неприменимо (дизайн моста не приведет к разрушению), либо тем, что соблюдение обычного правила больше не требуется (объекты, предназначенные как для предпринимательской деятельности, так и для жилья, становятся более приемлемыми в городе). Question: Чего должен придерживаться проект?
Title: Construction Paragraph: Проект должен придерживаться требований зонирования и строительных норм. Строительство проекта без соблюдения норм не в интересах владельца компании. Некоторые нормативные требования вводятся из соображений о деяниях, преступных по своему характеру, или от желания предотвращать то, что несомненно является плохим — разрушения мостов или взрывы. Другие нормативные требования вводятся из соображений о формальных преступлениях либо о том, что привычно или ожидается, например, обособление предприятий в деловом районе, а жилых зданий в жилом районе. Уполномоченное лицо может добиваться перемен или исключений в законе, регулирующем использование земли там, где будет построено здание, либо аргументируя тем, что правило неприменимо (дизайн моста не приведет к разрушению), либо тем, что соблюдение обычного правила больше не требуется (объекты, предназначенные как для предпринимательской деятельности, так и для жилья, становятся более приемлемыми в городе). Question: Кому не выгодно строительство проекта, не придерживающегося норм?
Title: Construction Paragraph: Проект должен придерживаться требований зонирования и строительных норм. Строительство проекта без соблюдения норм не в интересах владельца компании. Некоторые нормативные требования вводятся из соображений о деяниях, преступных по своему характеру, или от желания предотвращать то, что несомненно является плохим — разрушения мостов или взрывы. Другие нормативные требования вводятся из соображений о формальных преступлениях либо о том, что привычно или ожидается, например, обособление предприятий в деловом районе, а жилых зданий в жилом районе. Уполномоченное лицо может добиваться перемен или исключений в законе, регулирующем использование земли там, где будет построено здание, либо аргументируя тем, что правило неприменимо (дизайн моста не приведет к разрушению), либо тем, что соблюдение обычного правила больше не требуется (объекты, предназначенные как для предпринимательской деятельности, так и для жилья, становятся более приемлемыми в городе). Question: Что такое соображения о деяниях, преступных по своему характеру?
Title: Construction Paragraph: Проект должен придерживаться требований зонирования и строительных норм. Строительство проекта без соблюдения норм не в интересах владельца компании. Некоторые нормативные требования вводятся из соображений о деяниях, преступных по своему характеру, или от желания предотвращать то, что несомненно является плохим — разрушения мостов или взрывы. Другие нормативные требования вводятся из соображений о формальных преступлениях либо о том, что привычно или ожидается, например, обособление предприятий в деловом районе, а жилых зданий в жилом районе. Уполномоченное лицо может добиваться перемен или исключений в законе, регулирующем использование земли там, где будет построено здание, либо аргументируя тем, что правило неприменимо (дизайн моста не приведет к разрушению), либо тем, что соблюдение обычного правила больше не требуется (объекты, предназначенные как для предпринимательской деятельности, так и для жилья, становятся более приемлемыми в городе). Question: Что такое соображения о формальных преступлениях?
Title: Construction Paragraph: Проект должен придерживаться требований зонирования и строительных норм. Строительство проекта без соблюдения норм не в интересах владельца компании. Некоторые нормативные требования вводятся из соображений о деяниях, преступных по своему характеру, или от желания предотвращать то, что несомненно является плохим — разрушения мостов или взрывы. Другие нормативные требования вводятся из соображений о формальных преступлениях либо о том, что привычно или ожидается, например, обособление предприятий в деловом районе, а жилых зданий в жилом районе. Уполномоченное лицо может добиваться перемен или исключений в законе, регулирующем использование земли там, где будет построено здание, либо аргументируя тем, что правило неприменимо (дизайн моста не приведет к разрушению), либо тем, что соблюдение обычного правила больше не требуется (объекты, предназначенные как для предпринимательской деятельности, так и для жилья, становятся более приемлемыми в городе). Question: Кто может добиваться перемен или исключений в законе, регулирующем использование земли там, где будет построено здание?
Title: Private_school Paragraph: Дополнительные школы – это средние или cредние специальные (не высшие) школы, которыми управляют частные лица, частные организации или изредка религиозные группы, в которых предлагают тип образования, который не доступен в государственных школах. Большая часть таких школ – это профессиональные училища. Тем не менее, эти профессиональные училища не являются частью системы среднего специального образования Германии. Дополнительные школы имеют право действовать вне рамок государственного регулирования и финансируются полностью из средств, которые учащиеся платят за обучение. Question: Как в Германии называются частные средние школы?
Title: Private_school Paragraph: Дополнительные школы – это средние или cредние специальные (не высшие) школы, которыми управляют частные лица, частные организации или изредка религиозные группы, в которых предлагают тип образования, который не доступен в государственных школах. Большая часть таких школ – это профессиональные училища. Тем не менее, эти профессиональные училища не являются частью системы среднего специального образования Германии. Дополнительные школы имеют право действовать вне рамок государственного регулирования и финансируются полностью из средств, которые учащиеся платят за обучение. Question: Какими типами школ является большинство дополнительных школ?
Title: Private_school Paragraph: Дополнительные школы – это средние или cредние специальные (не высшие) школы, которыми управляют частные лица, частные организации или изредка религиозные группы, в которых предлагают тип образования, который не доступен в государственных школах. Большая часть таких школ – это профессиональные училища. Тем не менее, эти профессиональные училища не являются частью системы среднего специального образования Германии. Дополнительные школы имеют право действовать вне рамок государственного регулирования и финансируются полностью из средств, которые учащиеся платят за обучение. Question: Как финансируются дополнительные школы?
Title: Private_school Paragraph: Дополнительные школы – это средние или cредние специальные (не высшие) школы, которыми управляют частные лица, частные организации или изредка религиозные группы, в которых предлагают тип образования, который не доступен в государственных школах. Большая часть таких школ – это профессиональные училища. Тем не менее, эти профессиональные училища не являются частью системы среднего специального образования Германии. Дополнительные школы имеют право действовать вне рамок государственного регулирования и финансируются полностью из средств, которые учащиеся платят за обучение. Question: Какие группы иногда управляют дополнительными школами наряду с частными лицами и организациями?
Title: Private_school Paragraph: В Индии частные школы называются независимыми школами, но так как некоторые частные школы получают финансовую помощь от государства, то они делятся на школы, получающие государственные дотации, и школы, не получающие государственные дотации. Таким образом, в строгом смысле слова частная школа – это школа, не получающая государственные дотации. Для точности определения стоит отметить, что во внимание принимается только получение финансовой помощи, а не земля, приобретенная у государства по субсидированной ставке. Управление школами находится в ведении как союзного правительства, так и правительств штатов, поскольку Образование включено в Параллельный список законодательных предметов конституции. На практике союзное правительство предоставляет широкие установочные предписания, в то время как штаты создают собственные правила и нормы для управления сектором. Помимо прочего, это также привело к наличию 30 различных экзаменационных комиссий или академических органов, которые проводят экзамены на получение аттестатов об окончании школы. Известными экзаменационными комиссиями, присутствующими в различных штатах, являются CBSE (Центральный совет по вопросам среднего образования) и CISCE (Совет по вопросам экзаменов на получение аттестатов об окончании школы), NENBSE (Северо-восточный национальный совет школьного образования) Question: Какой термин используется для частной школы в Индии?
Title: Private_school Paragraph: В Индии частные школы называются независимыми школами, но так как некоторые частные школы получают финансовую помощь от государства, то они делятся на школы, получающие государственные дотации, и школы, не получающие государственные дотации. Таким образом, в строгом смысле слова частная школа – это школа, не получающая государственные дотации. Для точности определения стоит отметить, что во внимание принимается только получение финансовой помощи, а не земля, приобретенная у государства по субсидированной ставке. Управление школами находится в ведении как союзного правительства, так и правительств штатов, поскольку Образование включено в Параллельный список законодательных предметов конституции. На практике союзное правительство предоставляет широкие установочные предписания, в то время как штаты создают собственные правила и нормы для управления сектором. Помимо прочего, это также привело к наличию 30 различных экзаменационных комиссий или академических органов, которые проводят экзамены на получение аттестатов об окончании школы. Известными экзаменационными комиссиями, присутствующими в различных штатах, являются CBSE (Центральный совет по вопросам среднего образования) и CISCE (Совет по вопросам экзаменов на получение аттестатов об окончании школы), NENBSE (Северо-восточный национальный совет школьного образования) Question: Какая известная экзаменационная комиссия присутствует во многих штатах наряду с CISCE и NENBSE?
Title: Private_school Paragraph: В Индии частные школы называются независимыми школами, но так как некоторые частные школы получают финансовую помощь от государства, то они делятся на школы, получающие государственные дотации, и школы, не получающие государственные дотации. Таким образом, в строгом смысле слова частная школа – это школа, не получающая государственные дотации. Для точности определения стоит отметить, что во внимание принимается только получение финансовой помощи, а не земля, приобретенная у государства по субсидированной ставке. Управление школами находится в ведении как союзного правительства, так и правительств штатов, поскольку Образование включено в Параллельный список законодательных предметов конституции. На практике союзное правительство предоставляет широкие установочные предписания, в то время как штаты создают собственные правила и нормы для управления сектором. Помимо прочего, это также привело к наличию 30 различных экзаменационных комиссий или академических органов, которые проводят экзамены на получение аттестатов об окончании школы. Известными экзаменационными комиссиями, присутствующими в различных штатах, являются CBSE (Центральный совет по вопросам среднего образования) и CISCE (Совет по вопросам экзаменов на получение аттестатов об окончании школы), NENBSE (Северо-восточный национальный совет школьного образования) Question: Сколько экзаменационных комиссий существует в Индии?
Title: Private_school Paragraph: В Индии частные школы называются независимыми школами, но так как некоторые частные школы получают финансовую помощь от государства, то они делятся на школы, получающие государственные дотации, и школы, не получающие государственные дотации. Таким образом, в строгом смысле слова частная школа – это школа, не получающая государственные дотации. Для точности определения стоит отметить, что во внимание принимается только получение финансовой помощи, а не земля, приобретенная у государства по субсидированной ставке. Управление школами находится в ведении как союзного правительства, так и правительств штатов, поскольку Образование включено в Параллельный список законодательных предметов конституции. На практике союзное правительство предоставляет широкие установочные предписания, в то время как штаты создают собственные правила и нормы для управления сектором. Помимо прочего, это также привело к наличию 30 различных экзаменационных комиссий или академических органов, которые проводят экзамены на получение аттестатов об окончании школы. Известными экзаменационными комиссиями, присутствующими в различных штатах, являются CBSE (Центральный совет по вопросам среднего образования) и CISCE (Совет по вопросам экзаменов на получение аттестатов об окончании школы), NENBSE (Северо-восточный национальный совет школьного образования) Question: Какой орган Индии предоставляет установочные предписания?
Title: Private_school Paragraph: Некоторые из самых старых школ в Южно-Африканской Республике являются частными церковными школами, которые были основаны миссионерами в начале девятнадцатого столетия. Частный сектор вырос с тех пор. После отмены апартеида законы, регулирующие частное образование в ЮАР, значительно изменились. Акт ЮАР о школах от 1996 г. признает две категории школ: "государственные" (под контролем государства) и "независимые" (что включает традиционные частные школы и школы, которые управляются частным образом[необходимо разъяснение].) Question: Какой закон ЮАР признал два типа школ?
Title: Private_school Paragraph: Некоторые из самых старых школ в Южно-Африканской Республике являются частными церковными школами, которые были основаны миссионерами в начале девятнадцатого столетия. Частный сектор вырос с тех пор. После отмены апартеида законы, регулирующие частное образование в ЮАР, значительно изменились. Акт ЮАР о школах от 1996 г. признает две категории школ: "государственные" (под контролем государства) и "независимые" (что включает традиционные частные школы и школы, которые управляются частным образом[необходимо разъяснение].) Question: В каком году был принят Акт ЮАР о школах?
Title: Private_school Paragraph: Некоторые из самых старых школ в Южно-Африканской Республике являются частными церковными школами, которые были основаны миссионерами в начале девятнадцатого столетия. Частный сектор вырос с тех пор. После отмены апартеида законы, регулирующие частное образование в ЮАР, значительно изменились. Акт ЮАР о школах от 1996 г. признает две категории школ: "государственные" (под контролем государства) и "независимые" (что включает традиционные частные школы и школы, которые управляются частным образом[необходимо разъяснение].) Question: Какой тип школы был признан Актом ЮАР о школах наряду с государственными школами?
Title: Private_school Paragraph: Некоторые из самых старых школ в Южно-Африканской Республике являются частными церковными школами, которые были основаны миссионерами в начале девятнадцатого столетия. Частный сектор вырос с тех пор. После отмены апартеида законы, регулирующие частное образование в ЮАР, значительно изменились. Акт ЮАР о школах от 1996 г. признает две категории школ: "государственные" (под контролем государства) и "независимые" (что включает традиционные частные школы и школы, которые управляются частным образом[необходимо разъяснение].) Question: Какие школы в ЮАР классифицируются как независимые наряду со школами, которые управляются частным образом?
Title: Private_school Paragraph: Некоторые из самых старых школ в Южно-Африканской Республике являются частными церковными школами, которые были основаны миссионерами в начале девятнадцатого столетия. Частный сектор вырос с тех пор. После отмены апартеида законы, регулирующие частное образование в ЮАР, значительно изменились. Акт ЮАР о школах от 1996 г. признает две категории школ: "государственные" (под контролем государства) и "независимые" (что включает традиционные частные школы и школы, которые управляются частным образом[необходимо разъяснение].) Question: В каком столетии миссионеры основали церковные школы в ЮАР?
Title: Private_school Paragraph: В последние годы эпохи апартеида родителям в государственных школах для белых была предоставлена возможность перейти на "получастную" форму под названием Модель C, и многие из этих школ изменили свои правила приема, чтобы принимать детей других рас. После перехода к демократии правовая форма "Модель С" была отменена, однако этот термин продолжает использоваться для описания государственных школ, ранее предназначавшихся для белых детей. Как правило, эти школы дают лучшие академические результаты, чем государственные школы, которые ранее предназначались для других расовых групп. Школы бывшей "Модели C" – это не частные школы, так как они находятся под контролем государства. Все школы в ЮАР (включая как независимые, так и государственные школы) имеют право устанавливать обязательные школьные сборы, а бывшие школы Модели C, как правило, устанавливают намного более высокую плату за обучение, чем другие государственные школы. Question: Какие школы после апартеида называются школами "Модели С"?
Title: Private_school Paragraph: В последние годы эпохи апартеида родителям в государственных школах для белых была предоставлена возможность перейти на "получастную" форму под названием Модель C, и многие из этих школ изменили свои правила приема, чтобы принимать детей других рас. После перехода к демократии правовая форма "Модель С" была отменена, однако этот термин продолжает использоваться для описания государственных школ, ранее предназначавшихся для белых детей. Как правило, эти школы дают лучшие академические результаты, чем государственные школы, которые ранее предназначались для других расовых групп. Школы бывшей "Модели C" – это не частные школы, так как они находятся под контролем государства. Все школы в ЮАР (включая как независимые, так и государственные школы) имеют право устанавливать обязательные школьные сборы, а бывшие школы Модели C, как правило, устанавливают намного более высокую плату за обучение, чем другие государственные школы. Question: Как академические результаты в бывших школах Модели С отличаются от других школ?
Title: Private_school Paragraph: В последние годы эпохи апартеида родителям в государственных школах для белых была предоставлена возможность перейти на "получастную" форму под названием Модель C, и многие из этих школ изменили свои правила приема, чтобы принимать детей других рас. После перехода к демократии правовая форма "Модель С" была отменена, однако этот термин продолжает использоваться для описания государственных школ, ранее предназначавшихся для белых детей. Как правило, эти школы дают лучшие академические результаты, чем государственные школы, которые ранее предназначались для других расовых групп. Школы бывшей "Модели C" – это не частные школы, так как они находятся под контролем государства. Все школы в ЮАР (включая как независимые, так и государственные школы) имеют право устанавливать обязательные школьные сборы, а бывшие школы Модели C, как правило, устанавливают намного более высокую плату за обучение, чем другие государственные школы. Question: Каким образом сборы в бывших школах Модели С отличаются от сумм в других школах?
Title: Private_school Paragraph: Во многих частях Соединенных Штатов, после исторического решения суда от 1954 года в деле Браун против Совета по образованию города Топика, согласно которому, школы Соединенных Штатов должны были "максимально быстро" ликвидировать сегрегацию, местные семьи организовали волну частных "христианских академий". На большей части юга США многие белые ученики перешли в академии, в то время как государственные школы в свою очередь стали более насыщенными афроамериканскими учащимися (см. Список частных школ в Миссисипи). Содержание курса академий было обычно подготовительным для поступления в колледж. С 1970-х годов многие из этих "академий сегрегации" закрылись, хотя некоторые продолжают работать.[необходима цитата] Question: Какое решение суда ликвидировало сегрегацию в школах США?
Title: Private_school Paragraph: Во многих частях Соединенных Штатов, после исторического решения суда от 1954 года в деле Браун против Совета по образованию города Топика, согласно которому, школы Соединенных Штатов должны были "максимально быстро" ликвидировать сегрегацию, местные семьи организовали волну частных "христианских академий". На большей части юга США многие белые ученики перешли в академии, в то время как государственные школы в свою очередь стали более насыщенными афроамериканскими учащимися (см. Список частных школ в Миссисипи). Содержание курса академий было обычно подготовительным для поступления в колледж. С 1970-х годов многие из этих "академий сегрегации" закрылись, хотя некоторые продолжают работать.[необходима цитата] Question: Каким пренебрежительным термином, возникшим после десегрегации школ, называли христианские академии?
Title: Private_school Paragraph: Во многих частях Соединенных Штатов, после исторического решения суда от 1954 года в деле Браун против Совета по образованию города Топика, согласно которому, школы Соединенных Штатов должны были "максимально быстро" ликвидировать сегрегацию, местные семьи организовали волну частных "христианских академий". На большей части юга США многие белые ученики перешли в академии, в то время как государственные школы в свою очередь стали более насыщенными афроамериканскими учащимися (см. Список частных школ в Миссисипи). Содержание курса академий было обычно подготовительным для поступления в колледж. С 1970-х годов многие из этих "академий сегрегации" закрылись, хотя некоторые продолжают работать.[необходима цитата] Question: В какой части Соединенных Штатов многие учащиеся перешли в христианские академии во время периода десегрегации?
Title: Private_school Paragraph: Во многих частях Соединенных Штатов, после исторического решения суда от 1954 года в деле Браун против Совета по образованию города Топика, согласно которому, школы Соединенных Штатов должны были "максимально быстро" ликвидировать сегрегацию, местные семьи организовали волну частных "христианских академий". На большей части юга США многие белые ученики перешли в академии, в то время как государственные школы в свою очередь стали более насыщенными афроамериканскими учащимися (см. Список частных школ в Миссисипи). Содержание курса академий было обычно подготовительным для поступления в колледж. С 1970-х годов многие из этих "академий сегрегации" закрылись, хотя некоторые продолжают работать.[необходима цитата] Question: Учащиеся как правило какой расы посещали христианские академии после решения в деле Брауна?
Title: Private_school Paragraph: Во многих частях Соединенных Штатов, после исторического решения суда от 1954 года в деле Браун против Совета по образованию города Топика, согласно которому, школы Соединенных Штатов должны были "максимально быстро" ликвидировать сегрегацию, местные семьи организовали волну частных "христианских академий". На большей части юга США многие белые ученики перешли в академии, в то время как государственные школы в свою очередь стали более насыщенными афроамериканскими учащимися (см. Список частных школ в Миссисипи). Содержание курса академий было обычно подготовительным для поступления в колледж. С 1970-х годов многие из этих "академий сегрегации" закрылись, хотя некоторые продолжают работать.[необходима цитата] Question: К увеличению числа учащихся какой этнической группы в государственных школах привела школьная десегрегация в Соединенных Штатах?
Title: Harvard_University Paragraph: Университет состоит из одиннадцати отдельных академических единиц – десяти факультетов и Института перспективных исследований Рэдклифф – с кампусами в метрополитенском районе Бостона: его главный кампус, расположенный на 209 акрах (85 га), сосредоточен на Гарвардском дворе в Кембридже, приблизительно в 3 милях (5 км) к северо-западу от Бостона; школа бизнеса и спортивные сооружения, включая Гарвардский стадион, расположены по другую сторону реки Чарльз в Оллстоне, пригороде Бостона, а медицинская, стоматологическая школа и школа общественного здравоохранения находятся в медицинской части Лонгвуда. Гарвардский фонд в размере 37,6 млрд. долларов является крупнейшим из всех академических учреждений. Question: В каком большом городе США расположен университет?
Title: Harvard_University Paragraph: Университет состоит из одиннадцати отдельных академических единиц – десяти факультетов и Института перспективных исследований Рэдклифф – с кампусами в метрополитенском районе Бостона: его главный кампус, расположенный на 209 акрах (85 га), сосредоточен на Гарвардском дворе в Кембридже, приблизительно в 3 милях (5 км) к северо-западу от Бостона; школа бизнеса и спортивные сооружения, включая Гарвардский стадион, расположены по другую сторону реки Чарльз в Оллстоне, пригороде Бостона, а медицинская, стоматологическая школа и школа общественного здравоохранения находятся в медицинской части Лонгвуда. Гарвардский фонд в размере 37,6 млрд. долларов является крупнейшим из всех академических учреждений. Question: Какой размер фонда университета?
Title: Harvard_University Paragraph: Университет состоит из одиннадцати отдельных академических единиц – десяти факультетов и Института перспективных исследований Рэдклифф – с кампусами в метрополитенском районе Бостона: его главный кампус, расположенный на 209 акрах (85 га), сосредоточен на Гарвардском дворе в Кембридже, приблизительно в 3 милях (5 км) к северо-западу от Бостона; школа бизнеса и спортивные сооружения, включая Гарвардский стадион, расположены по другую сторону реки Чарльз в Оллстоне, пригороде Бостона, а медицинская, стоматологическая школа и школа общественного здравоохранения находятся в медицинской части Лонгвуда. Гарвардский фонд в размере 37,6 млрд. долларов является крупнейшим из всех академических учреждений. Question: Какая река находится в непосредственной близости от университета?
Title: Harvard_University Paragraph: Университет состоит из одиннадцати отдельных академических единиц – десяти факультетов и Института перспективных исследований Рэдклифф – с кампусами в метрополитенском районе Бостона: его главный кампус, расположенный на 209 акрах (85 га), сосредоточен на Гарвардском дворе в Кембридже, приблизительно в 3 милях (5 км) к северо-западу от Бостона; школа бизнеса и спортивные сооружения, включая Гарвардский стадион, расположены по другую сторону реки Чарльз в Оллстоне, пригороде Бостона, а медицинская, стоматологическая школа и школа общественного здравоохранения находятся в медицинской части Лонгвуда. Гарвардский фонд в размере 37,6 млрд. долларов является крупнейшим из всех академических учреждений. Question: Из скольких академических единиц состоит университет?
Title: Harvard_University Paragraph: Университет состоит из одиннадцати отдельных академических единиц – десяти факультетов и Института перспективных исследований Рэдклифф – с кампусами в метрополитенском районе Бостона: его главный кампус, расположенный на 209 акрах (85 га), сосредоточен на Гарвардском дворе в Кембридже, приблизительно в 3 милях (5 км) к северо-западу от Бостона; школа бизнеса и спортивные сооружения, включая Гарвардский стадион, расположены по другую сторону реки Чарльз в Оллстоне, пригороде Бостона, а медицинская, стоматологическая школа и школа общественного здравоохранения находятся в медицинской части Лонгвуда. Гарвардский фонд в размере 37,6 млрд. долларов является крупнейшим из всех академических учреждений. Question: Как называется район, в котором находится главный кампус в Кембридже?
Title: Harvard_University Paragraph: Гарвардская школа бизнеса и многие спортивные сооружения университета, в том числе Гарвардский стадион, расположены на кампусе площадью 358 акров (145 га) напротив кампуса Кембриджа в Оллстоне. Мост "Джон В. Викс" является пешеходным мостом через реку Чарльз, соединяющим оба кампуса. Гарвардская медицинская школа, Гарвардская школа стоматологии и Гарвардская школа общественного здравоохранения расположены на кампусе площадью 21 акр (8,5 га) в Медицинской и академической части Лонгвуда примерно в 3,3 милях (5,3 км) к  юго-западу от центра Бостона и в 3,3 милях (5,3 км) к югу от кампуса Кембриджа. Question: Где находится Гарвардский стадион?
Title: Harvard_University Paragraph: Гарвардская школа бизнеса и многие спортивные сооружения университета, в том числе Гарвардский стадион, расположены на кампусе площадью 358 акров (145 га) напротив кампуса Кембриджа в Оллстоне. Мост "Джон В. Викс" является пешеходным мостом через реку Чарльз, соединяющим оба кампуса. Гарвардская медицинская школа, Гарвардская школа стоматологии и Гарвардская школа общественного здравоохранения расположены на кампусе площадью 21 акр (8,5 га) в Медицинской и академической части Лонгвуда примерно в 3,3 милях (5,3 км) к  юго-западу от центра Бостона и в 3,3 милях (5,3 км) к югу от кампуса Кембриджа. Question: Как называется мост на реке Чарльз, соединяющий части кампуса?
Title: Harvard_University Paragraph: Гарвардская школа бизнеса и многие спортивные сооружения университета, в том числе Гарвардский стадион, расположены на кампусе площадью 358 акров (145 га) напротив кампуса Кембриджа в Оллстоне. Мост "Джон В. Викс" является пешеходным мостом через реку Чарльз, соединяющим оба кампуса. Гарвардская медицинская школа, Гарвардская школа стоматологии и Гарвардская школа общественного здравоохранения расположены на кампусе площадью 21 акр (8,5 га) в Медицинской и академической части Лонгвуда примерно в 3,3 милях (5,3 км) к  юго-западу от центра Бостона и в 3,3 милях (5,3 км) к югу от кампуса Кембриджа. Question: Где находятся Гарвардская медицинская школа, Гарвардская школа стоматологии и Гарвардская школа общественного здравоохранения?
Title: Harvard_University Paragraph: Во время движения по прекращению инвестирования в ЮАР в конце 1980-х годов студенты-активисты установили символический "поселок из бараков" на Гарвардском дворе и заблокировали речь, которую давал вице-консул Южно-Африканской Республики – герцог Кент-Браун. Управляющая компания Гарварда неоднократно отказывалась от прекращения инвестирования, заявляя, что "операционные расходы не должны зависеть от финансово нереалистичных ограничений или нападок со стороны простодушных лиц или со стороны групп особых интересов". Тем не менее, в конечном итоге университет сократил свои капиталовложения в ЮАР на 230 миллионов долларов (из 400 млн.) в ответ на давление. Question: Когда было движение за прекращение инвестирования в Южно-Африканскую Республику? 
Title: Harvard_University Paragraph: Во время движения по прекращению инвестирования в ЮАР в конце 1980-х годов студенты-активисты установили символический "поселок из бараков" на Гарвардском дворе и заблокировали речь, которую давал вице-консул Южно-Африканской Республики – герцог Кент-Браун. Управляющая компания Гарварда неоднократно отказывалась от прекращения инвестирования, заявляя, что "операционные расходы не должны зависеть от финансово нереалистичных ограничений или нападок со стороны простодушных лиц или со стороны групп особых интересов". Тем не менее, в конечном итоге университет сократил свои капиталовложения в ЮАР на 230 миллионов долларов (из 400 млн.) в ответ на давление. Question: Речь какого вице-консула Южно-Африканской Республики заблокировали студенты-активисты? 
Title: Harvard_University Paragraph: Во время движения по прекращению инвестирования в ЮАР в конце 1980-х годов студенты-активисты установили символический "поселок из бараков" на Гарвардском дворе и заблокировали речь, которую давал вице-консул Южно-Африканской Республики – герцог Кент-Браун. Управляющая компания Гарварда неоднократно отказывалась от прекращения инвестирования, заявляя, что "операционные расходы не должны зависеть от финансово нереалистичных ограничений или нападок со стороны простодушных лиц или со стороны групп особых интересов". Тем не менее, в конечном итоге университет сократил свои капиталовложения в ЮАР на 230 миллионов долларов (из 400 млн.) в ответ на давление. Question: На какую сумму руководство Гарварда сократило капиталовложения в ЮАР в ответ на давление?
Title: Harvard_University Paragraph: Прием студентов в Гарвардский университет характеризуется Фондом Карнеги как "более избирательный, более низкий прием". Гарвард-колледж принял 5,3% кандидатов на 2019 учебный год, что является рекордно низким и вторым самым низким показателем приема среди всех национальных университетов. Гарвард-колледж прекратил свою программу раннего приема в 2007 году, поскольку считалось, что программа действует в ущерб абитуриентов из малообеспеченных семей и национальных меньшинств, поступающих в вузы с наличием конкурсного отбора, но для приема 2016 года была заново введена программа ранних действий. Question: Каким является процент приема абитуриентов в 2019 году?
Title: Harvard_University Paragraph: Прием студентов в Гарвардский университет характеризуется Фондом Карнеги как "более избирательный, более низкий прием". Гарвард-колледж принял 5,3% кандидатов на 2019 учебный год, что является рекордно низким и вторым самым низким показателем приема среди всех национальных университетов. Гарвард-колледж прекратил свою программу раннего приема в 2007 году, поскольку считалось, что программа действует в ущерб абитуриентов из малообеспеченных семей и национальных меньшинств, поступающих в вузы с наличием конкурсного отбора, но для приема 2016 года была заново введена программа ранних действий. Question: В каком году Гарвард прекратил программу раннего приема?
Title: Harvard_University Paragraph: Прием студентов в Гарвардский университет характеризуется Фондом Карнеги как "более избирательный, более низкий прием". Гарвард-колледж принял 5,3% кандидатов на 2019 учебный год, что является рекордно низким и вторым самым низким показателем приема среди всех национальных университетов. Гарвард-колледж прекратил свою программу раннего приема в 2007 году, поскольку считалось, что программа действует в ущерб абитуриентов из малообеспеченных семей и национальных меньшинств, поступающих в вузы с наличием конкурсного отбора, но для приема 2016 года была заново введена программа ранних действий. Question: Почему Гарвард прекратил программу раннего приема?
Title: Harvard_University Paragraph: Прием студентов в Гарвардский университет характеризуется Фондом Карнеги как "более избирательный, более низкий прием". Гарвард-колледж принял 5,3% кандидатов на 2019 учебный год, что является рекордно низким и вторым самым низким показателем приема среди всех национальных университетов. Гарвард-колледж прекратил свою программу раннего приема в 2007 году, поскольку считалось, что программа действует в ущерб абитуриентов из малообеспеченных семей и национальных меньшинств, поступающих в вузы с наличием конкурсного отбора, но для приема 2016 года была заново введена программа ранних действий. Question: В каком году программа раннего приема была введена снова?
Title: Harvard_University Paragraph: Политика: Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун; американские политические лидеры Джон Хэнкок, Джон Адамс, Джон Куинси Адамс, Ратерфорд Б. Хейс, Теодор Рузвельт, Франклин Д. Рузвельт, Джон Ф. Кеннеди, Эл Гор, Джордж У. Буш и Барак Обама; президент Чили Себастьян Пиньера; президент Колумбии Хуан Мануэль Сантос; президент Коста-Рики Хосе Мария Фигерес; президенты Мексики Фелипе Кальдерон, Карлос Салинас де Гортари и Мигель де ла Мадрид; президент Монголии Цахиагийн Элбэгдорж; президент Перу Алехандро Толедо; президент Тайваня Ма Инцзю; генерал-губернатор Канады.Дэвид Ллойд Джонстон; член парламента Индии Джаянт Синха; премьер-министр Албании Фан С. Ноли; премьер-министры Канады Маккензи Кинг и Пьер Трюдо; премьер-министр Греции Антонис Самарас; премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху; бывшая премьер-министр Пакистана Беназир Бхутто; министр жилищного строительства и городского развития США Шон Донован; политический лидер Канады Майкл Игнатьев; члены Пакистанской народной партии Муртаза Бхутто и Санам Бхутто; министр финансов Бангладеша Абул Мал Абдул Мухит; президент Пунтленда Абдивели Мохаммед Али; посол США в Европейском Союзе Энтони Луззатто Гарднер. Question: Кто из секретарей ООН посетил Гарвард?
Title: Harvard_University Paragraph: Политика: Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун; американские политические лидеры Джон Хэнкок, Джон Адамс, Джон Куинси Адамс, Ратерфорд Б. Хейс, Теодор Рузвельт, Франклин Д. Рузвельт, Джон Ф. Кеннеди, Эл Гор, Джордж У. Буш и Барак Обама; президент Чили Себастьян Пиньера; президент Колумбии Хуан Мануэль Сантос; президент Коста-Рики Хосе Мария Фигерес; президенты Мексики Фелипе Кальдерон, Карлос Салинас де Гортари и Мигель де ла Мадрид; президент Монголии Цахиагийн Элбэгдорж; президент Перу Алехандро Толедо; президент Тайваня Ма Инцзю; генерал-губернатор Канады.Дэвид Ллойд Джонстон; член парламента Индии Джаянт Синха; премьер-министр Албании Фан С. Ноли; премьер-министры Канады Маккензи Кинг и Пьер Трюдо; премьер-министр Греции Антонис Самарас; премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху; бывшая премьер-министр Пакистана Беназир Бхутто; министр жилищного строительства и городского развития США Шон Донован; политический лидер Канады Майкл Игнатьев; члены Пакистанской народной партии Муртаза Бхутто и Санам Бхутто; министр финансов Бангладеша Абул Мал Абдул Мухит; президент Пунтленда Абдивели Мохаммед Али; посол США в Европейском Союзе Энтони Луззатто Гарднер. Question: Какой колумбийский президент посещал Гарвард?
Title: Harvard_University Paragraph: Политика: Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун; американские политические лидеры Джон Хэнкок, Джон Адамс, Джон Куинси Адамс, Ратерфорд Б. Хейс, Теодор Рузвельт, Франклин Д. Рузвельт, Джон Ф. Кеннеди, Эл Гор, Джордж У. Буш и Барак Обама; президент Чили Себастьян Пиньера; президент Колумбии Хуан Мануэль Сантос; президент Коста-Рики Хосе Мария Фигерес; президенты Мексики Фелипе Кальдерон, Карлос Салинас де Гортари и Мигель де ла Мадрид; президент Монголии Цахиагийн Элбэгдорж; президент Перу Алехандро Толедо; президент Тайваня Ма Инцзю; генерал-губернатор Канады.Дэвид Ллойд Джонстон; член парламента Индии Джаянт Синха; премьер-министр Албании Фан С. Ноли; премьер-министры Канады Маккензи Кинг и Пьер Трюдо; премьер-министр Греции Антонис Самарас; премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху; бывшая премьер-министр Пакистана Беназир Бхутто; министр жилищного строительства и городского развития США Шон Донован; политический лидер Канады Майкл Игнатьев; члены Пакистанской народной партии Муртаза Бхутто и Санам Бхутто; министр финансов Бангладеша Абул Мал Абдул Мухит; президент Пунтленда Абдивели Мохаммед Али; посол США в Европейском Союзе Энтони Луззатто Гарднер. Question: Кто из президентов Коста-Рики посещал Гарвард?
Title: Harvard_University Paragraph: Политика: Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун; американские политические лидеры Джон Хэнкок, Джон Адамс, Джон Куинси Адамс, Ратерфорд Б. Хейс, Теодор Рузвельт, Франклин Д. Рузвельт, Джон Ф. Кеннеди, Эл Гор, Джордж У. Буш и Барак Обама; президент Чили Себастьян Пиньера; президент Колумбии Хуан Мануэль Сантос; президент Коста-Рики Хосе Мария Фигерес; президенты Мексики Фелипе Кальдерон, Карлос Салинас де Гортари и Мигель де ла Мадрид; президент Монголии Цахиагийн Элбэгдорж; президент Перу Алехандро Толедо; президент Тайваня Ма Инцзю; генерал-губернатор Канады.Дэвид Ллойд Джонстон; член парламента Индии Джаянт Синха; премьер-министр Албании Фан С. Ноли; премьер-министры Канады Маккензи Кинг и Пьер Трюдо; премьер-министр Греции Антонис Самарас; премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху; бывшая премьер-министр Пакистана Беназир Бхутто; министр жилищного строительства и городского развития США Шон Донован; политический лидер Канады Майкл Игнатьев; члены Пакистанской народной партии Муртаза Бхутто и Санам Бхутто; министр финансов Бангладеша Абул Мал Абдул Мухит; президент Пунтленда Абдивели Мохаммед Али; посол США в Европейском Союзе Энтони Луззатто Гарднер. Question: Какой выпускник Гарварда был премьер-министр Палестины?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Джэксонвилл является крупнейшим городом по численности населения в американском штате Флорида и крупнейшим городом по площади среди граничащих штатов США. Это главный город округа Дувал, с которым правительство города объединилось в 1968 г.. Объединение дало Джэксонвиллю большую площадь и разместило бoльшую часть населения столицы в черте города; имея численность населения 853 382 человек по оценке 2014 года, это самый густонаселенный город во Флориде и на юго-востоке, а также 12-й самый густонаселенный город в США. Джэксонвилл является главным городом в метрополитенском районе Джэксонвилл с населением 1 345 596 по состоянию на 2010 год. Question: Какой город Флориды имеет самое большое население?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Джэксонвилл является крупнейшим городом по численности населения в американском штате Флорида и крупнейшим городом по площади среди граничащих штатов США. Это главный город округа Дувал, с которым правительство города объединилось в 1968 г.. Объединение дало Джэксонвиллю большую площадь и разместило бoльшую часть населения столицы в черте города; имея численность населения 853 382 человек по оценке 2014 года, это самый густонаселенный город во Флориде и на юго-востоке, а также 12-й самый густонаселенный город в США. Джэксонвилл является главным городом в метрополитенском районе Джэксонвилл с населением 1 345 596 по состоянию на 2010 год. Question: Какова была численность населения Джэксонвилля в 2010 году?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Джэксонвилл является крупнейшим городом по численности населения в американском штате Флорида и крупнейшим городом по площади среди граничащих штатов США. Это главный город округа Дувал, с которым правительство города объединилось в 1968 г.. Объединение дало Джэксонвиллю большую площадь и разместило бoльшую часть населения столицы в черте города; имея численность населения 853 382 человек по оценке 2014 года, это самый густонаселенный город во Флориде и на юго-востоке, а также 12-й самый густонаселенный город в США. Джэксонвилл является главным городом в метрополитенском районе Джэксонвилл с населением 1 345 596 по состоянию на 2010 год. Question: Исходя из численности населения, какое место занимает Джэксонвилл в Соединенных Штатах?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Джэксонвилл является крупнейшим городом по численности населения в американском штате Флорида и крупнейшим городом по площади среди граничащих штатов США. Это главный город округа Дувал, с которым правительство города объединилось в 1968 г.. Объединение дало Джэксонвиллю большую площадь и разместило бoльшую часть населения столицы в черте города; имея численность населения 853 382 человек по оценке 2014 года, это самый густонаселенный город во Флориде и на юго-востоке, а также 12-й самый густонаселенный город в США. Джэксонвилл является главным городом в метрополитенском районе Джэксонвилл с населением 1 345 596 по состоянию на 2010 год. Question: В каком округе находится Джэксонвилл?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Джэксонвилл является крупнейшим городом по численности населения в американском штате Флорида и крупнейшим городом по площади среди граничащих штатов США. Это главный город округа Дувал, с которым правительство города объединилось в 1968 г.. Объединение дало Джэксонвиллю большую площадь и разместило бoльшую часть населения столицы в черте города; имея численность населения 853 382 человек по оценке 2014 года, это самый густонаселенный город во Флориде и на юго-востоке, а также 12-й самый густонаселенный город в США. Джэксонвилл является главным городом в метрополитенском районе Джэксонвилл с населением 1 345 596 по состоянию на 2010 год. Question: В каком году благодаря объединению Джэксонвилл стал частью округа Дувал?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Джэксонвилл находится в районе Первого побережья северо-востока Флориды и расположен на берегах реки Сент-Джонс, примерно в 25 милях (40 км) к югу от границы штата Джорджия и примерно в 340 милях (550 км) к северу от Майами. Города региона Джэксонвилл-Бич расположены вдоль прилегающего побережья Атлантического океана. Первоначально в этом районе жил народ Тимукуа, а в 1564 году это было место французской колонии Форт-Каролин, одного из самых ранних европейских поселений в современной континентальной части США. Во время британского правления поселение росло в узкой точке реки – в месте, где реку переходил скот; это место известно семинолам как "Вакка Пилатка", а британцам как "переправа для скота". В 1822 году, через год после того, как Соединенные Штаты получили Флориду от Испании, там был основан официальный город; он был назван в честь Эндрю Джексона, первого военного губернатора Флориды и седьмого президента Соединенных Штатов. Question: Какая река протекает вдоль Джэксонвилля?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Джэксонвилл находится в районе Первого побережья северо-востока Флориды и расположен на берегах реки Сент-Джонс, примерно в 25 милях (40 км) к югу от границы штата Джорджия и примерно в 340 милях (550 км) к северу от Майами. Города региона Джэксонвилл-Бич расположены вдоль прилегающего побережья Атлантического океана. Первоначально в этом районе жил народ Тимукуа, а в 1564 году это было место французской колонии Форт-Каролин, одного из самых ранних европейских поселений в современной континентальной части США. Во время британского правления поселение росло в узкой точке реки – в месте, где реку переходил скот; это место известно семинолам как "Вакка Пилатка", а британцам как "переправа для скота". В 1822 году, через год после того, как Соединенные Штаты получили Флориду от Испании, там был основан официальный город; он был назван в честь Эндрю Джексона, первого военного губернатора Флориды и седьмого президента Соединенных Штатов. Question: Как далеко Джэксонвилл находится от Майями?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Джэксонвилл находится в районе Первого побережья северо-востока Флориды и расположен на берегах реки Сент-Джонс, примерно в 25 милях (40 км) к югу от границы штата Джорджия и примерно в 340 милях (550 км) к северу от Майами. Города региона Джэксонвилл-Бич расположены вдоль прилегающего побережья Атлантического океана. Первоначально в этом районе жил народ Тимукуа, а в 1564 году это было место французской колонии Форт-Каролин, одного из самых ранних европейских поселений в современной континентальной части США. Во время британского правления поселение росло в узкой точке реки – в месте, где реку переходил скот; это место известно семинолам как "Вакка Пилатка", а британцам как "переправа для скота". В 1822 году, через год после того, как Соединенные Штаты получили Флориду от Испании, там был основан официальный город; он был назван в честь Эндрю Джексона, первого военного губернатора Флориды и седьмого президента Соединенных Штатов. Question: Как называется французская колония, основанная в 1564 году?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Джэксонвилл находится в районе Первого побережья северо-востока Флориды и расположен на берегах реки Сент-Джонс, примерно в 25 милях (40 км) к югу от границы штата Джорджия и примерно в 340 милях (550 км) к северу от Майами. Города региона Джэксонвилл-Бич расположены вдоль прилегающего побережья Атлантического океана. Первоначально в этом районе жил народ Тимукуа, а в 1564 году это было место французской колонии Форт-Каролин, одного из самых ранних европейских поселений в современной континентальной части США. Во время британского правления поселение росло в узкой точке реки – в месте, где реку переходил скот; это место известно семинолам как "Вакка Пилатка", а британцам как "переправа для скота". В 1822 году, через год после того, как Соединенные Штаты получили Флориду от Испании, там был основан официальный город; он был назван в честь Эндрю Джексона, первого военного губернатора Флориды и седьмого президента Соединенных Штатов. Question: Каким народом была заселена область, которая сейчас известна как Джэксонвилл, до прибытия французов?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Джэксонвилл находится в районе Первого побережья северо-востока Флориды и расположен на берегах реки Сент-Джонс, примерно в 25 милях (40 км) к югу от границы штата Джорджия и примерно в 340 милях (550 км) к северу от Майами. Города региона Джэксонвилл-Бич расположены вдоль прилегающего побережья Атлантического океана. Первоначально в этом районе жил народ Тимукуа, а в 1564 году это было место французской колонии Форт-Каролин, одного из самых ранних европейских поселений в современной континентальной части США. Во время британского правления поселение росло в узкой точке реки – в месте, где реку переходил скот; это место известно семинолам как "Вакка Пилатка", а британцам как "переправа для скота". В 1822 году, через год после того, как Соединенные Штаты получили Флориду от Испании, там был основан официальный город; он был назван в честь Эндрю Джексона, первого военного губернатора Флориды и седьмого президента Соединенных Штатов. Question: В честь какой исторической фигуры назван Джэксонвилл?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: В 1562 году французский исследователь гугенотов Жан Рибо нанес реку Сент-Джонс на карту, называя ее майской рекой, так как он открыл ее в мае. Рибо воздвигнул каменную колонну около современного Джэксонвилля, заявляя, что вновь открытая земля должна принадлежать Франции. В 1564 году Рене Гоулейн Де Лодоннир  основал первое европейское поселение, Форт-Каролин, на Сент-Джонс, недалеко от главной деревни Сатурива. Король Испании Филипп II приказал Педро Менендесу де Авилесу защитить интересы Испании, напав на французов в Форт-Каролин. 20 сентября 1565 года испанские войска из близлежащего испанского поселения Святого Августина напали на Форт-Каролин и убили почти всех французских солдат, защищавших его. Испанцы переименовали форт в Сан-Матео, и после изгнания французов положение поселения Святого Августина как самого важного во Флориде было усилено. Расположение Форт-Каролин является предметом споров, но реконструкция форта была основана на реке Сент-Джонс в 1964 году. Question: Кто нанес на карту реку Сент-Джонс в 1562 году?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: В 1562 году французский исследователь гугенотов Жан Рибо нанес реку Сент-Джонс на карту, называя ее майской рекой, так как он открыл ее в мае. Рибо воздвигнул каменную колонну около современного Джэксонвилля, заявляя, что вновь открытая земля должна принадлежать Франции. В 1564 году Рене Гоулейн Де Лодоннир  основал первое европейское поселение, Форт-Каролин, на Сент-Джонс, недалеко от главной деревни Сатурива. Король Испании Филипп II приказал Педро Менендесу де Авилесу защитить интересы Испании, напав на французов в Форт-Каролин. 20 сентября 1565 года испанские войска из близлежащего испанского поселения Святого Августина напали на Форт-Каролин и убили почти всех французских солдат, защищавших его. Испанцы переименовали форт в Сан-Матео, и после изгнания французов положение поселения Святого Августина как самого важного во Флориде было усилено. Расположение Форт-Каролин является предметом споров, но реконструкция форта была основана на реке Сент-Джонс в 1964 году. Question: Какой нации по требованию Рибо должно было принадлежать то место, которое сейчас называется Джэксонвилл?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: В 1562 году французский исследователь гугенотов Жан Рибо нанес реку Сент-Джонс на карту, называя ее майской рекой, так как он открыл ее в мае. Рибо воздвигнул каменную колонну около современного Джэксонвилля, заявляя, что вновь открытая земля должна принадлежать Франции. В 1564 году Рене Гоулейн Де Лодоннир  основал первое европейское поселение, Форт-Каролин, на Сент-Джонс, недалеко от главной деревни Сатурива. Король Испании Филипп II приказал Педро Менендесу де Авилесу защитить интересы Испании, напав на французов в Форт-Каролин. 20 сентября 1565 года испанские войска из близлежащего испанского поселения Святого Августина напали на Форт-Каролин и убили почти всех французских солдат, защищавших его. Испанцы переименовали форт в Сан-Матео, и после изгнания французов положение поселения Святого Августина как самого важного во Флориде было усилено. Расположение Форт-Каролин является предметом споров, но реконструкция форта была основана на реке Сент-Джонс в 1964 году. Question: Кто руководил нападением на французскую колонию 1565 году?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: В 1562 году французский исследователь гугенотов Жан Рибо нанес реку Сент-Джонс на карту, называя ее майской рекой, так как он открыл ее в мае. Рибо воздвигнул каменную колонну около современного Джэксонвилля, заявляя, что вновь открытая земля должна принадлежать Франции. В 1564 году Рене Гоулейн Де Лодоннир  основал первое европейское поселение, Форт-Каролин, на Сент-Джонс, недалеко от главной деревни Сатурива. Король Испании Филипп II приказал Педро Менендесу де Авилесу защитить интересы Испании, напав на французов в Форт-Каролин. 20 сентября 1565 года испанские войска из близлежащего испанского поселения Святого Августина напали на Форт-Каролин и убили почти всех французских солдат, защищавших его. Испанцы переименовали форт в Сан-Матео, и после изгнания французов положение поселения Святого Августина как самого важного во Флориде было усилено. Расположение Форт-Каролин является предметом споров, но реконструкция форта была основана на реке Сент-Джонс в 1964 году. Question: Как был переименован Форт-Каролин после нападения испанцев?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: В 1562 году французский исследователь гугенотов Жан Рибо нанес реку Сент-Джонс на карту, называя ее майской рекой, так как он открыл ее в мае. Рибо воздвигнул каменную колонну около современного Джэксонвилля, заявляя, что вновь открытая земля должна принадлежать Франции. В 1564 году Рене Гоулейн Де Лодоннир  основал первое европейское поселение, Форт-Каролин, на Сент-Джонс, недалеко от главной деревни Сатурива. Король Испании Филипп II приказал Педро Менендесу де Авилесу защитить интересы Испании, напав на французов в Форт-Каролин. 20 сентября 1565 года испанские войска из близлежащего испанского поселения Святого Августина напали на Форт-Каролин и убили почти всех французских солдат, защищавших его. Испанцы переименовали форт в Сан-Матео, и после изгнания французов положение поселения Святого Августина как самого важного во Флориде было усилено. Расположение Форт-Каролин является предметом споров, но реконструкция форта была основана на реке Сент-Джонс в 1964 году. Question: Какой форт был заново построен в 1964 году?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Как и большинство крупных городов в Соединенных Штатах Джэксонвилл пострадал от негативных последствий быстрого разрастания городов после Второй мировой войны. Строительство автомагистралей заставило жителей переехать в новое жилье в пригороде. После Второй мировой войны, в период бума, правительство Джэксонвилля начало увеличивать расходы на финансирование новых проектов строительства общественных зданий. Мэр У. Хейдон Бернс История Джэксонвилля привела к строительству новой мэрии, актового зала, общественной библиотеки и других проектов, которые вызвали сильное чувство гражданской гордости. Однако развитие пригородов и последующая волна среднего класса, "бегство белых", привели к тому, что население Джэксонвилля стало гораздо более скудным, чем ранее. Самая большая этническая группа города, белые нелатиноамериканского происхождения, сократилась с 75,8% в 1970 году до 55,1% к 2010 году. Question: Что подтолкнуло жителей переезжать в более спокойное загородное жилье?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Как и большинство крупных городов в Соединенных Штатах Джэксонвилл пострадал от негативных последствий быстрого разрастания городов после Второй мировой войны. Строительство автомагистралей заставило жителей переехать в новое жилье в пригороде. После Второй мировой войны, в период бума, правительство Джэксонвилля начало увеличивать расходы на финансирование новых проектов строительства общественных зданий. Мэр У. Хейдон Бернс История Джэксонвилля привела к строительству новой мэрии, актового зала, общественной библиотеки и других проектов, которые вызвали сильное чувство гражданской гордости. Однако развитие пригородов и последующая волна среднего класса, "бегство белых", привели к тому, что население Джэксонвилля стало гораздо более скудным, чем ранее. Самая большая этническая группа города, белые нелатиноамериканского происхождения, сократилась с 75,8% в 1970 году до 55,1% к 2010 году. Question: Какова была численность белого населения в Джэксонвилле в 2010 году?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Как и большинство крупных городов в Соединенных Штатах Джэксонвилл пострадал от негативных последствий быстрого разрастания городов после Второй мировой войны. Строительство автомагистралей заставило жителей переехать в новое жилье в пригороде. После Второй мировой войны, в период бума, правительство Джэксонвилля начало увеличивать расходы на финансирование новых проектов строительства общественных зданий. Мэр У. Хейдон Бернс История Джэксонвилля привела к строительству новой мэрии, актового зала, общественной библиотеки и других проектов, которые вызвали сильное чувство гражданской гордости. Однако развитие пригородов и последующая волна среднего класса, "бегство белых", привели к тому, что население Джэксонвилля стало гораздо более скудным, чем ранее. Самая большая этническая группа города, белые нелатиноамериканского происхождения, сократилась с 75,8% в 1970 году до 55,1% к 2010 году. Question: Какой термин относится к гражданам среднего класса, покидающим пригород?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Как и большинство крупных городов в Соединенных Штатах Джэксонвилл пострадал от негативных последствий быстрого разрастания городов после Второй мировой войны. Строительство автомагистралей заставило жителей переехать в новое жилье в пригороде. После Второй мировой войны, в период бума, правительство Джэксонвилля начало увеличивать расходы на финансирование новых проектов строительства общественных зданий. Мэр У. Хейдон Бернс История Джэксонвилля привела к строительству новой мэрии, актового зала, общественной библиотеки и других проектов, которые вызвали сильное чувство гражданской гордости. Однако развитие пригородов и последующая волна среднего класса, "бегство белых", привели к тому, что население Джэксонвилля стало гораздо более скудным, чем ранее. Самая большая этническая группа города, белые нелатиноамериканского происхождения, сократилась с 75,8% в 1970 году до 55,1% к 2010 году. Question: Кто отвечал за новые строительные проекты в Джэксонвилле?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Как и большинство крупных городов в Соединенных Штатах Джэксонвилл пострадал от негативных последствий быстрого разрастания городов после Второй мировой войны. Строительство автомагистралей заставило жителей переехать в новое жилье в пригороде. После Второй мировой войны, в период бума, правительство Джэксонвилля начало увеличивать расходы на финансирование новых проектов строительства общественных зданий. Мэр У. Хейдон Бернс История Джэксонвилля привела к строительству новой мэрии, актового зала, общественной библиотеки и других проектов, которые вызвали сильное чувство гражданской гордости. Однако развитие пригородов и последующая волна среднего класса, "бегство белых", привели к тому, что население Джэксонвилля стало гораздо более скудным, чем ранее. Самая большая этническая группа города, белые нелатиноамериканского происхождения, сократилась с 75,8% в 1970 году до 55,1% к 2010 году. Question: После какого крупного мирового события Джэксонвилл начал страдать и приходить в упадок?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Джэксонвилл пострадал меньше от ураганов, чем большинство других городов восточного побережья, хотя угроза прямого удара крупного урагана существует. С 1871 года город получил только один прямой удар урагана; тем не менее, ввиду штормов, пересекающих штат от Мексиканского залива до Атлантического океана, двигающихся на север или на юг по Атлантике или стремительно проходящих мимо этого района, более десятка раз Джэксонвилл находился в условиях урагана или приближенными к урагану. Самое сильное воздействие на Джэксонвилл оказал Урагана "Дора" в 1964 году – единственный зарегистрированный шторм, поразивший Первое побережье непрерывными ураганными ветрами. Глаз урагана пронесся по Святому Августину ветрами, скорость которых едва снижалась до 110 миль в час (180 км/ч), что делает его ураганом категории 2 по Шкале Саффира — Симпсона. Джэксонвилл также пострадал от тропического шторма "Фей" в 2008 году, который пронесся по штату, в результате чего некоторые части Джэксонвилля остались без электричества на четыре дня. Подобным образом, за четыре года до этого Джэксонвилл пережил наводнение из-за ураганов "Фрэнсис" и "Жанна", которые обрушились на юг этого региона. Эти тропические циклоны были самыми затратными непрямыми ударами по Джэксонвиллю. Ураган "Флойд" в 1999 году нанес ущерб в основном городу Джэксонвилл-Бич. Во время "Флойда" пирс Джэксонвилл-Бич был серьезно поврежден, а затем снесен. Восстановленный пирс был позже поврежден штормом "Фей", но не разрушен. Тропический шторм "Бонни" в 2001 году нанес незначительный ущерб, порождая небольшой торнадо в процессе. 28 мая 2012 года Джэксонвилл был поражен тропическим штормом "Берил" со скоростью ветра до 70 миль в час (113 км/ч), который обрушился на берег возле Джэксонвилл-Бич. Question: Какой шторм оказал наибольшее влияние на Джэксонвилл?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Джэксонвилл пострадал меньше от ураганов, чем большинство других городов восточного побережья, хотя угроза прямого удара крупного урагана существует. С 1871 года город получил только один прямой удар урагана; тем не менее, ввиду штормов, пересекающих штат от Мексиканского залива до Атлантического океана, двигающихся на север или на юг по Атлантике или стремительно проходящих мимо этого района, более десятка раз Джэксонвилл находился в условиях урагана или приближенными к урагану. Самое сильное воздействие на Джэксонвилл оказал Урагана "Дора" в 1964 году – единственный зарегистрированный шторм, поразивший Первое побережье непрерывными ураганными ветрами. Глаз урагана пронесся по Святому Августину ветрами, скорость которых едва снижалась до 110 миль в час (180 км/ч), что делает его ураганом категории 2 по Шкале Саффира — Симпсона. Джэксонвилл также пострадал от тропического шторма "Фей" в 2008 году, который пронесся по штату, в результате чего некоторые части Джэксонвилля остались без электричества на четыре дня. Подобным образом, за четыре года до этого Джэксонвилл пережил наводнение из-за ураганов "Фрэнсис" и "Жанна", которые обрушились на юг этого региона. Эти тропические циклоны были самыми затратными непрямыми ударами по Джэксонвиллю. Ураган "Флойд" в 1999 году нанес ущерб в основном городу Джэксонвилл-Бич. Во время "Флойда" пирс Джэксонвилл-Бич был серьезно поврежден, а затем снесен. Восстановленный пирс был позже поврежден штормом "Фей", но не разрушен. Тропический шторм "Бонни" в 2001 году нанес незначительный ущерб, порождая небольшой торнадо в процессе. 28 мая 2012 года Джэксонвилл был поражен тропическим штормом "Берил" со скоростью ветра до 70 миль в час (113 км/ч), который обрушился на берег возле Джэксонвилл-Бич. Question: Какой была скорость ветра возле Святого Августина во время урагана 1964 года?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Джэксонвилл пострадал меньше от ураганов, чем большинство других городов восточного побережья, хотя угроза прямого удара крупного урагана существует. С 1871 года город получил только один прямой удар урагана; тем не менее, ввиду штормов, пересекающих штат от Мексиканского залива до Атлантического океана, двигающихся на север или на юг по Атлантике или стремительно проходящих мимо этого района, более десятка раз Джэксонвилл находился в условиях урагана или приближенными к урагану. Самое сильное воздействие на Джэксонвилл оказал Урагана "Дора" в 1964 году – единственный зарегистрированный шторм, поразивший Первое побережье непрерывными ураганными ветрами. Глаз урагана пронесся по Святому Августину ветрами, скорость которых едва снижалась до 110 миль в час (180 км/ч), что делает его ураганом категории 2 по Шкале Саффира — Симпсона. Джэксонвилл также пострадал от тропического шторма "Фей" в 2008 году, который пронесся по штату, в результате чего некоторые части Джэксонвилля остались без электричества на четыре дня. Подобным образом, за четыре года до этого Джэксонвилл пережил наводнение из-за ураганов "Фрэнсис" и "Жанна", которые обрушились на юг этого региона. Эти тропические циклоны были самыми затратными непрямыми ударами по Джэксонвиллю. Ураган "Флойд" в 1999 году нанес ущерб в основном городу Джэксонвилл-Бич. Во время "Флойда" пирс Джэксонвилл-Бич был серьезно поврежден, а затем снесен. Восстановленный пирс был позже поврежден штормом "Фей", но не разрушен. Тропический шторм "Бонни" в 2001 году нанес незначительный ущерб, порождая небольшой торнадо в процессе. 28 мая 2012 года Джэксонвилл был поражен тропическим штормом "Берил" со скоростью ветра до 70 миль в час (113 км/ч), который обрушился на берег возле Джэксонвилл-Бич. Question: Как назывался шторм в Джэксонвилле, который случился в мае 2012 года?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Джэксонвилл пострадал меньше от ураганов, чем большинство других городов восточного побережья, хотя угроза прямого удара крупного урагана существует. С 1871 года город получил только один прямой удар урагана; тем не менее, ввиду штормов, пересекающих штат от Мексиканского залива до Атлантического океана, двигающихся на север или на юг по Атлантике или стремительно проходящих мимо этого района, более десятка раз Джэксонвилл находился в условиях урагана или приближенными к урагану. Самое сильное воздействие на Джэксонвилл оказал Урагана "Дора" в 1964 году – единственный зарегистрированный шторм, поразивший Первое побережье непрерывными ураганными ветрами. Глаз урагана пронесся по Святому Августину ветрами, скорость которых едва снижалась до 110 миль в час (180 км/ч), что делает его ураганом категории 2 по Шкале Саффира — Симпсона. Джэксонвилл также пострадал от тропического шторма "Фей" в 2008 году, который пронесся по штату, в результате чего некоторые части Джэксонвилля остались без электричества на четыре дня. Подобным образом, за четыре года до этого Джэксонвилл пережил наводнение из-за ураганов "Фрэнсис" и "Жанна", которые обрушились на юг этого региона. Эти тропические циклоны были самыми затратными непрямыми ударами по Джэксонвиллю. Ураган "Флойд" в 1999 году нанес ущерб в основном городу Джэксонвилл-Бич. Во время "Флойда" пирс Джэксонвилл-Бич был серьезно поврежден, а затем снесен. Восстановленный пирс был позже поврежден штормом "Фей", но не разрушен. Тропический шторм "Бонни" в 2001 году нанес незначительный ущерб, порождая небольшой торнадо в процессе. 28 мая 2012 года Джэксонвилл был поражен тропическим штормом "Берил" со скоростью ветра до 70 миль в час (113 км/ч), который обрушился на берег возле Джэксонвилл-Бич. Question: Как называется шкала, которую используют для измерения силы урагана?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Джэксонвилл пострадал меньше от ураганов, чем большинство других городов восточного побережья, хотя угроза прямого удара крупного урагана существует. С 1871 года город получил только один прямой удар урагана; тем не менее, ввиду штормов, пересекающих штат от Мексиканского залива до Атлантического океана, двигающихся на север или на юг по Атлантике или стремительно проходящих мимо этого района, более десятка раз Джэксонвилл находился в условиях урагана или приближенными к урагану. Самое сильное воздействие на Джэксонвилл оказал Урагана "Дора" в 1964 году – единственный зарегистрированный шторм, поразивший Первое побережье непрерывными ураганными ветрами. Глаз урагана пронесся по Святому Августину ветрами, скорость которых едва снижалась до 110 миль в час (180 км/ч), что делает его ураганом категории 2 по Шкале Саффира — Симпсона. Джэксонвилл также пострадал от тропического шторма "Фей" в 2008 году, который пронесся по штату, в результате чего некоторые части Джэксонвилля остались без электричества на четыре дня. Подобным образом, за четыре года до этого Джэксонвилл пережил наводнение из-за ураганов "Фрэнсис" и "Жанна", которые обрушились на юг этого региона. Эти тропические циклоны были самыми затратными непрямыми ударами по Джэксонвиллю. Ураган "Флойд" в 1999 году нанес ущерб в основном городу Джэксонвилл-Бич. Во время "Флойда" пирс Джэксонвилл-Бич был серьезно поврежден, а затем снесен. Восстановленный пирс был позже поврежден штормом "Фей", но не разрушен. Тропический шторм "Бонни" в 2001 году нанес незначительный ущерб, порождая небольшой торнадо в процессе. 28 мая 2012 года Джэксонвилл был поражен тропическим штормом "Берил" со скоростью ветра до 70 миль в час (113 км/ч), который обрушился на берег возле Джэксонвилл-Бич. Question: В каком году тропический шторм привел к четырехдневной потери энергоснабжения в Джэксонвилле?
Title: Economic_inequality Paragraph: В 2009 году экономист Джозеф Стиглиц представил доказательства, что как глобальное неравенство, так и неравенство внутри стран препятствуют росту путем ограничения совокупного спроса. Экономист Бранко Миланович писал в 2001 году, что "мнение о том, что неравенство доходов препятствует росту – или что повышение равенства может способствовать поддержанию роста – стало более распространенным в последние годы. ... Основной причиной переходом к такой точке зрения является возрастающее значение человеческого капитала в развитии. Когда физический капитал был важнее всего, сбережения и инвестиции были ключевыми факторами. Тогда было важно иметь большой контингент богатых людей, которые могли бы сохранить бoльшую часть своего дохода, чем бедные, и инвестировать ее в физический капитал. Но теперь, когда человеческого капитала меньше, чем машин, секретом роста стало широкое образование". Question: Что в 2009 году Стиглиц представил относительно глобального неравенства?
Title: Economic_inequality Paragraph: В 2009 году экономист Джозеф Стиглиц представил доказательства, что как глобальное неравенство, так и неравенство внутри стран препятствуют росту путем ограничения совокупного спроса. Экономист Бранко Миланович писал в 2001 году, что "мнение о том, что неравенство доходов препятствует росту – или что повышение равенства может способствовать поддержанию роста – стало более распространенным в последние годы. ... Основной причиной переходом к такой точке зрения является возрастающее значение человеческого капитала в развитии. Когда физический капитал был важнее всего, сбережения и инвестиции были ключевыми факторами. Тогда было важно иметь большой контингент богатых людей, которые могли бы сохранить бoльшую часть своего дохода, чем бедные, и инвестировать ее в физический капитал. Но теперь, когда человеческого капитала меньше, чем машин, секретом роста стало широкое образование". Question: Каким образом неравенство препятствует росту?
Title: Economic_inequality Paragraph: В 2009 году экономист Джозеф Стиглиц представил доказательства, что как глобальное неравенство, так и неравенство внутри стран препятствуют росту путем ограничения совокупного спроса. Экономист Бранко Миланович писал в 2001 году, что "мнение о том, что неравенство доходов препятствует росту – или что повышение равенства может способствовать поддержанию роста – стало более распространенным в последние годы. ... Основной причиной переходом к такой точке зрения является возрастающее значение человеческого капитала в развитии. Когда физический капитал был важнее всего, сбережения и инвестиции были ключевыми факторами. Тогда было важно иметь большой контингент богатых людей, которые могли бы сохранить бoльшую часть своего дохода, чем бедные, и инвестировать ее в физический капитал. Но теперь, когда человеческого капитала меньше, чем машин, секретом роста стало широкое образование". Question: Кто такие Бранко Миланович и Джозеф Стиглиц?
Title: Economic_inequality Paragraph: В 2009 году экономист Джозеф Стиглиц представил доказательства, что как глобальное неравенство, так и неравенство внутри стран препятствуют росту путем ограничения совокупного спроса. Экономист Бранко Миланович писал в 2001 году, что "мнение о том, что неравенство доходов препятствует росту – или что повышение равенства может способствовать поддержанию роста – стало более распространенным в последние годы. ... Основной причиной переходом к такой точке зрения является возрастающее значение человеческого капитала в развитии. Когда физический капитал был важнее всего, сбережения и инвестиции были ключевыми факторами. Тогда было важно иметь большой контингент богатых людей, которые могли бы сохранить бoльшую часть своего дохода, чем бедные, и инвестировать ее в физический капитал. Но теперь, когда человеческого капитала меньше, чем машин, секретом роста стало широкое образование". Question: Что послужило основной причиной перехода ко мнению, что неравенство доходов препятствует росту?
Title: Economic_inequality Paragraph: В 2009 году экономист Джозеф Стиглиц представил доказательства, что как глобальное неравенство, так и неравенство внутри стран препятствуют росту путем ограничения совокупного спроса. Экономист Бранко Миланович писал в 2001 году, что "мнение о том, что неравенство доходов препятствует росту – или что повышение равенства может способствовать поддержанию роста – стало более распространенным в последние годы. ... Основной причиной переходом к такой точке зрения является возрастающее значение человеческого капитала в развитии. Когда физический капитал был важнее всего, сбережения и инвестиции были ключевыми факторами. Тогда было важно иметь большой контингент богатых людей, которые могли бы сохранить бoльшую часть своего дохода, чем бедные, и инвестировать ее в физический капитал. Но теперь, когда человеческого капитала меньше, чем машин, секретом роста стало широкое образование". Question: Что стало секретом экономического роста?
Title: Economic_inequality Paragraph: В 1993 году Галор и Зеира показали, что неравенство в присутствии несовершенств кредитного рынка имеет длительное пагубное влияние на формирование человеческого капитала и экономическое развитие. В исследовании от 1996 года Перотти рассмотрел каналы, через которые неравенство может влиять на экономический рост. Он показал, что, в соответствии с подходом несовершенств кредитного рынка, неравенство связано с более низким уровнем формирования человеческого капитала (образование, опыт и обучение) и более высоким уровнем рождаемости, и, следовательно, с более низкими уровнями роста. Он обнаружил, что неравенство связано с более высокими уровнями перераспределительного налогообложения, что связано с более низкими уровнями роста в результате сокращения частных сбережений и инвестиций. Перотти пришел к выводу, что "более равные общества имеют более низкие показатели рождаемости и более высокие показатели инвестиций в образование". Оба отражены в более высоких темпах роста. Кроме того, очень неравные общества, как правило, являются политически и социально нестабильными, что отражается в более низких темпах инвестиций и, следовательно, роста". Question: Когда Галор и Зеира продемонстрировали новую информацию о неравенстве?
Title: Economic_inequality Paragraph: В 1993 году Галор и Зеира показали, что неравенство в присутствии несовершенств кредитного рынка имеет длительное пагубное влияние на формирование человеческого капитала и экономическое развитие. В исследовании от 1996 года Перотти рассмотрел каналы, через которые неравенство может влиять на экономический рост. Он показал, что, в соответствии с подходом несовершенств кредитного рынка, неравенство связано с более низким уровнем формирования человеческого капитала (образование, опыт и обучение) и более высоким уровнем рождаемости, и, следовательно, с более низкими уровнями роста. Он обнаружил, что неравенство связано с более высокими уровнями перераспределительного налогообложения, что связано с более низкими уровнями роста в результате сокращения частных сбережений и инвестиций. Перотти пришел к выводу, что "более равные общества имеют более низкие показатели рождаемости и более высокие показатели инвестиций в образование". Оба отражены в более высоких темпах роста. Кроме того, очень неравные общества, как правило, являются политически и социально нестабильными, что отражается в более низких темпах инвестиций и, следовательно, роста". Question: Какое влияние на формирование человеческого капитала оказывает неравенство в присутствии несовершенств кредитного рынка?
Title: Economic_inequality Paragraph: В 1993 году Галор и Зеира показали, что неравенство в присутствии несовершенств кредитного рынка имеет длительное пагубное влияние на формирование человеческого капитала и экономическое развитие. В исследовании от 1996 года Перотти рассмотрел каналы, через которые неравенство может влиять на экономический рост. Он показал, что, в соответствии с подходом несовершенств кредитного рынка, неравенство связано с более низким уровнем формирования человеческого капитала (образование, опыт и обучение) и более высоким уровнем рождаемости, и, следовательно, с более низкими уровнями роста. Он обнаружил, что неравенство связано с более высокими уровнями перераспределительного налогообложения, что связано с более низкими уровнями роста в результате сокращения частных сбережений и инвестиций. Перотти пришел к выводу, что "более равные общества имеют более низкие показатели рождаемости и более высокие показатели инвестиций в образование". Оба отражены в более высоких темпах роста. Кроме того, очень неравные общества, как правило, являются политически и социально нестабильными, что отражается в более низких темпах инвестиций и, следовательно, роста". Question: Что было предметом исследования работы Перотти от1996 года?
Title: Economic_inequality Paragraph: В 1993 году Галор и Зеира показали, что неравенство в присутствии несовершенств кредитного рынка имеет длительное пагубное влияние на формирование человеческого капитала и экономическое развитие. В исследовании от 1996 года Перотти рассмотрел каналы, через которые неравенство может влиять на экономический рост. Он показал, что, в соответствии с подходом несовершенств кредитного рынка, неравенство связано с более низким уровнем формирования человеческого капитала (образование, опыт и обучение) и более высоким уровнем рождаемости, и, следовательно, с более низкими уровнями роста. Он обнаружил, что неравенство связано с более высокими уровнями перераспределительного налогообложения, что связано с более низкими уровнями роста в результате сокращения частных сбережений и инвестиций. Перотти пришел к выводу, что "более равные общества имеют более низкие показатели рождаемости и более высокие показатели инвестиций в образование". Оба отражены в более высоких темпах роста. Кроме того, очень неравные общества, как правило, являются политически и социально нестабильными, что отражается в более низких темпах инвестиций и, следовательно, роста". Question: Неравенство связано с более высокими уровнями чего?
Title: Economic_inequality Paragraph: В 1993 году Галор и Зеира показали, что неравенство в присутствии несовершенств кредитного рынка имеет длительное пагубное влияние на формирование человеческого капитала и экономическое развитие. В исследовании от 1996 года Перотти рассмотрел каналы, через которые неравенство может влиять на экономический рост. Он показал, что, в соответствии с подходом несовершенств кредитного рынка, неравенство связано с более низким уровнем формирования человеческого капитала (образование, опыт и обучение) и более высоким уровнем рождаемости, и, следовательно, с более низкими уровнями роста. Он обнаружил, что неравенство связано с более высокими уровнями перераспределительного налогообложения, что связано с более низкими уровнями роста в результате сокращения частных сбережений и инвестиций. Перотти пришел к выводу, что "более равные общества имеют более низкие показатели рождаемости и более высокие показатели инвестиций в образование". Оба отражены в более высоких темпах роста. Кроме того, очень неравные общества, как правило, являются политически и социально нестабильными, что отражается в более низких темпах инвестиций и, следовательно, роста". Question: Какими склонны быть крайне неравные общества?
Title: Economic_inequality Paragraph: Во время исследований неравенства доходов и роста иногда были найдены доказательства, подтверждающие гипотезу кривой Кузнеца, согласно которой, с экономическим развитием неравенство сначала увеличивается, а затем уменьшается. Экономист Томас Пикетти оспаривает эту точку зрения, утверждая, что с 1914 по 1945 г. войны и "ужасные экономические и политические потрясения" снизили степень неравенства. Более того, Пикетти утверждает, что "магическая" гипотеза кривой Кузнеца, с ее акцентом на балансирование экономического роста в долгосрочной перспективе, не может объяснить существенное увеличение экономического неравенства во всем развитом мире, начиная с 1970-х годов. Question: Подтверждения чего иногда были найдены во время исследования о неравенстве доходов?
Title: Economic_inequality Paragraph: Во время исследований неравенства доходов и роста иногда были найдены доказательства, подтверждающие гипотезу кривой Кузнеца, согласно которой, с экономическим развитием неравенство сначала увеличивается, а затем уменьшается. Экономист Томас Пикетти оспаривает эту точку зрения, утверждая, что с 1914 по 1945 г. войны и "ужасные экономические и политические потрясения" снизили степень неравенства. Более того, Пикетти утверждает, что "магическая" гипотеза кривой Кузнеца, с ее акцентом на балансирование экономического роста в долгосрочной перспективе, не может объяснить существенное увеличение экономического неравенства во всем развитом мире, начиная с 1970-х годов. Question: После чего, согласно кривой Кузнеца, с экономическим развитием уменьшится уровень неравенства?
Title: Economic_inequality Paragraph: Во время исследований неравенства доходов и роста иногда были найдены доказательства, подтверждающие гипотезу кривой Кузнеца, согласно которой, с экономическим развитием неравенство сначала увеличивается, а затем уменьшается. Экономист Томас Пикетти оспаривает эту точку зрения, утверждая, что с 1914 по 1945 г. войны и "ужасные экономические и политические потрясения" снизили степень неравенства. Более того, Пикетти утверждает, что "магическая" гипотеза кривой Кузнеца, с ее акцентом на балансирование экономического роста в долгосрочной перспективе, не может объяснить существенное увеличение экономического неравенства во всем развитом мире, начиная с 1970-х годов. Question: Кто оспаривает понятие гипотезы кривой Кузнеца?
Title: Economic_inequality Paragraph: Во время исследований неравенства доходов и роста иногда были найдены доказательства, подтверждающие гипотезу кривой Кузнеца, согласно которой, с экономическим развитием неравенство сначала увеличивается, а затем уменьшается. Экономист Томас Пикетти оспаривает эту точку зрения, утверждая, что с 1914 по 1945 г. войны и "ужасные экономические и политические потрясения" снизили степень неравенства. Более того, Пикетти утверждает, что "магическая" гипотеза кривой Кузнеца, с ее акцентом на балансирование экономического роста в долгосрочной перспективе, не может объяснить существенное увеличение экономического неравенства во всем развитом мире, начиная с 1970-х годов. Question: Кем работает Томас Пикетти?
Title: Economic_inequality Paragraph: Во время исследований неравенства доходов и роста иногда были найдены доказательства, подтверждающие гипотезу кривой Кузнеца, согласно которой, с экономическим развитием неравенство сначала увеличивается, а затем уменьшается. Экономист Томас Пикетти оспаривает эту точку зрения, утверждая, что с 1914 по 1945 г. войны и "ужасные экономические и политические потрясения" снизили степень неравенства. Более того, Пикетти утверждает, что "магическая" гипотеза кривой Кузнеца, с ее акцентом на балансирование экономического роста в долгосрочной перспективе, не может объяснить существенное увеличение экономического неравенства во всем развитом мире, начиная с 1970-х годов. Question: Что, по мнению Пикетти, было главным фактором сокращения уровня неравенства в период с 1914 по 1945 год?
Title: Economic_inequality Paragraph: Некоторые теории, разработанные в 1970-х годах, установили возможные пути, посредством которых неравенство может оказывать положительное влияние на экономическое развитие. Согласно обзору от 1955 года, если сбережения богатых людей увеличиваются с усилением неравенства, они компенсируют сокращение потребительского спроса. Согласно отчету по Нигерии от 2013 года, можно предположить, что рост повысился с увеличением неравенства доходов. Некоторые теории, популярные с 1950-х годов по 2011 год, неверно утверждали, что неравенство положительно влияет на экономическое развитие. Анализы, основанные на сравнении годовых показателей равенства с ежегодными темпами роста, вводили в заблуждение, так как необходимо несколько лет, чтобы влияние проявилось в виде изменений в экономическом росте. Экономисты МВФ обнаружили тесную связь между более низкими уровнями неравенства в развивающихся странах и устойчивыми периодами экономического роста. Развивающиеся страны с высоким уровнем неравенства "преуспели в инициировании роста высокими темпами в течение нескольких лет", но "более длительные периоды роста тесно связаны с бoльшим уровнем равенства при распределении доходов". Question: Когда были разработаны теории, согласно которым неравенство может оказывать положительное влияние на экономическое развитие?
Title: Economic_inequality Paragraph: Некоторые теории, разработанные в 1970-х годах, установили возможные пути, посредством которых неравенство может оказывать положительное влияние на экономическое развитие. Согласно обзору от 1955 года, если сбережения богатых людей увеличиваются с усилением неравенства, они компенсируют сокращение потребительского спроса. Согласно отчету по Нигерии от 2013 года, можно предположить, что рост повысился с увеличением неравенства доходов. Некоторые теории, популярные с 1950-х годов по 2011 год, неверно утверждали, что неравенство положительно влияет на экономическое развитие. Анализы, основанные на сравнении годовых показателей равенства с ежегодными темпами роста, вводили в заблуждение, так как необходимо несколько лет, чтобы влияние проявилось в виде изменений в экономическом росте. Экономисты МВФ обнаружили тесную связь между более низкими уровнями неравенства в развивающихся странах и устойчивыми периодами экономического роста. Развивающиеся страны с высоким уровнем неравенства "преуспели в инициировании роста высокими темпами в течение нескольких лет", но "более длительные периоды роста тесно связаны с бoльшим уровнем равенства при распределении доходов". Question: Что могли компенсировать сбережения богатых людей согласно обзору от 1955 года?
Title: Economic_inequality Paragraph: Некоторые теории, разработанные в 1970-х годах, установили возможные пути, посредством которых неравенство может оказывать положительное влияние на экономическое развитие. Согласно обзору от 1955 года, если сбережения богатых людей увеличиваются с усилением неравенства, они компенсируют сокращение потребительского спроса. Согласно отчету по Нигерии от 2013 года, можно предположить, что рост повысился с увеличением неравенства доходов. Некоторые теории, популярные с 1950-х годов по 2011 год, неверно утверждали, что неравенство положительно влияет на экономическое развитие. Анализы, основанные на сравнении годовых показателей равенства с ежегодными темпами роста, вводили в заблуждение, так как необходимо несколько лет, чтобы влияние проявилось в виде изменений в экономическом росте. Экономисты МВФ обнаружили тесную связь между более низкими уровнями неравенства в развивающихся странах и устойчивыми периодами экономического роста. Развивающиеся страны с высоким уровнем неравенства "преуспели в инициировании роста высокими темпами в течение нескольких лет", но "более длительные периоды роста тесно связаны с бoльшим уровнем равенства при распределении доходов". Question: Что, согласно отчету по Нигерии от 2013 года, произошло с ростом?
Title: Economic_inequality Paragraph: Некоторые теории, разработанные в 1970-х годах, установили возможные пути, посредством которых неравенство может оказывать положительное влияние на экономическое развитие. Согласно обзору от 1955 года, если сбережения богатых людей увеличиваются с усилением неравенства, они компенсируют сокращение потребительского спроса. Согласно отчету по Нигерии от 2013 года, можно предположить, что рост повысился с увеличением неравенства доходов. Некоторые теории, популярные с 1950-х годов по 2011 год, неверно утверждали, что неравенство положительно влияет на экономическое развитие. Анализы, основанные на сравнении годовых показателей равенства с ежегодными темпами роста, вводили в заблуждение, так как необходимо несколько лет, чтобы влияние проявилось в виде изменений в экономическом росте. Экономисты МВФ обнаружили тесную связь между более низкими уровнями неравенства в развивающихся странах и устойчивыми периодами экономического роста. Развивающиеся страны с высоким уровнем неравенства "преуспели в инициировании роста высокими темпами в течение нескольких лет", но "более длительные периоды роста тесно связаны с бoльшим уровнем равенства при распределении доходов". Question: Сколько необходимо времени, чтобы влияние проявило себя в виде изменений экономического роста?
Title: Economic_inequality Paragraph: Некоторые теории, разработанные в 1970-х годах, установили возможные пути, посредством которых неравенство может оказывать положительное влияние на экономическое развитие. Согласно обзору от 1955 года, если сбережения богатых людей увеличиваются с усилением неравенства, они компенсируют сокращение потребительского спроса. Согласно отчету по Нигерии от 2013 года, можно предположить, что рост повысился с увеличением неравенства доходов. Некоторые теории, популярные с 1950-х годов по 2011 год, неверно утверждали, что неравенство положительно влияет на экономическое развитие. Анализы, основанные на сравнении годовых показателей равенства с ежегодными темпами роста, вводили в заблуждение, так как необходимо несколько лет, чтобы влияние проявилось в виде изменений в экономическом росте. Экономисты МВФ обнаружили тесную связь между более низкими уровнями неравенства в развивающихся странах и устойчивыми периодами экономического роста. Развивающиеся страны с высоким уровнем неравенства "преуспели в инициировании роста высокими темпами в течение нескольких лет", но "более длительные периоды роста тесно связаны с бoльшим уровнем равенства при распределении доходов". Question: С чем связаны более длительные периоды роста?
Title: Economic_inequality Paragraph: Признавая центральную роль, которую экономический рост может потенциально играть в развитии человеческого общества, сокращении масштабов бедности и достижении Целей развития тысячелетия, среди сообщества разработчиков становится широко распространенным мнение о необходимости приложения особых усилий для обеспечения того, чтобы более бедные слои населения могли участвовать в экономическом росте. Влияние экономического роста на сокращение бедности – эластичность бедности по росту – может зависеть от существующего уровня неравенства. Например, при низком уровне неравенства страна с темпами роста 2% на душу населения и с 40% населения, живущими в бедности, может сократить бедность в два раза за десять лет, но стране с высоким уровнем неравенства потребуется почти 60 лет, чтобы достичь того же уровня сокращения. Словами Генерального секретаря Организации Объединенных Наций Пан Ги Муна: "Хотя экономический рост необходим, его недостаточно для прогресса в сокращении бедности". Question: Что необходимо сделать, чтобы более бедные члены общества могли участвовать в экономическом росте?
Title: Economic_inequality Paragraph: Признавая центральную роль, которую экономический рост может потенциально играть в развитии человеческого общества, сокращении масштабов бедности и достижении Целей развития тысячелетия, среди сообщества разработчиков становится широко распространенным мнение о необходимости приложения особых усилий для обеспечения того, чтобы более бедные слои населения могли участвовать в экономическом росте. Влияние экономического роста на сокращение бедности – эластичность бедности по росту – может зависеть от существующего уровня неравенства. Например, при низком уровне неравенства страна с темпами роста 2% на душу населения и с 40% населения, живущими в бедности, может сократить бедность в два раза за десять лет, но стране с высоким уровнем неравенства потребуется почти 60 лет, чтобы достичь того же уровня сокращения. Словами Генерального секретаря Организации Объединенных Наций Пан Ги Муна: "Хотя экономический рост необходим, его недостаточно для прогресса в сокращении бедности". Question: От чего может зависеть эластичность бедности по росту?
Title: Economic_inequality Paragraph: Признавая центральную роль, которую экономический рост может потенциально играть в развитии человеческого общества, сокращении масштабов бедности и достижении Целей развития тысячелетия, среди сообщества разработчиков становится широко распространенным мнение о необходимости приложения особых усилий для обеспечения того, чтобы более бедные слои населения могли участвовать в экономическом росте. Влияние экономического роста на сокращение бедности – эластичность бедности по росту – может зависеть от существующего уровня неравенства. Например, при низком уровне неравенства страна с темпами роста 2% на душу населения и с 40% населения, живущими в бедности, может сократить бедность в два раза за десять лет, но стране с высоким уровнем неравенства потребуется почти 60 лет, чтобы достичь того же уровня сокращения. Словами Генерального секретаря Организации Объединенных Наций Пан Ги Муна: "Хотя экономический рост необходим, его недостаточно для прогресса в сокращении бедности". Question: Для достижения чего стране с высоким уровнем неравенства необходимо больше времени?
Title: Economic_inequality Paragraph: Признавая центральную роль, которую экономический рост может потенциально играть в развитии человеческого общества, сокращении масштабов бедности и достижении Целей развития тысячелетия, среди сообщества разработчиков становится широко распространенным мнение о необходимости приложения особых усилий для обеспечения того, чтобы более бедные слои населения могли участвовать в экономическом росте. Влияние экономического роста на сокращение бедности – эластичность бедности по росту – может зависеть от существующего уровня неравенства. Например, при низком уровне неравенства страна с темпами роста 2% на душу населения и с 40% населения, живущими в бедности, может сократить бедность в два раза за десять лет, но стране с высоким уровнем неравенства потребуется почти 60 лет, чтобы достичь того же уровня сокращения. Словами Генерального секретаря Организации Объединенных Наций Пан Ги Муна: "Хотя экономический рост необходим, его недостаточно для прогресса в сокращении бедности". Question: Генеральным секретарем чего был Пан Ги Мун?
Title: Economic_inequality Paragraph: Признавая центральную роль, которую экономический рост может потенциально играть в развитии человеческого общества, сокращении масштабов бедности и достижении Целей развития тысячелетия, среди сообщества разработчиков становится широко распространенным мнение о необходимости приложения особых усилий для обеспечения того, чтобы более бедные слои населения могли участвовать в экономическом росте. Влияние экономического роста на сокращение бедности – эластичность бедности по росту – может зависеть от существующего уровня неравенства. Например, при низком уровне неравенства страна с темпами роста 2% на душу населения и с 40% населения, живущими в бедности, может сократить бедность в два раза за десять лет, но стране с высоким уровнем неравенства потребуется почти 60 лет, чтобы достичь того же уровня сокращения. Словами Генерального секретаря Организации Объединенных Наций Пан Ги Муна: "Хотя экономический рост необходим, его недостаточно для прогресса в сокращении бедности". Question: Для прогресса в чем экономического роста недостаточно?
Title: Doctor_Who Paragraph: Доктор редко путешествует один и часто берет с собой одного или нескольких спутников, чтобы вместе разделить приключения. Его спутниками обычно являются люди, так как он очарован планетой Земля. Он часто находит события, которые разжигают его любопытство, когда он пытается не допустить, чтобы злые силы причинили вред невинным людям или изменили историю; при этом он использует только свою изобретательность и минимальные ресурсы, такие как универсальная звуковая отвертка. Будучи Повелителем времени, Доктор обладает способностью к регенерации, когда его тело смертельно повреждено; при этом он приобретает новую внешность и индивидуальность. Во время своих путешествий Доктор нажил многочисленных врагов, включая Далеков, Киберлюдей и Мастера, еще одного изменившего вере Повелителя времени. Question: Как часто Доктор Кто путешествует сам?
Title: Doctor_Who Paragraph: Доктор редко путешествует один и часто берет с собой одного или нескольких спутников, чтобы вместе разделить приключения. Его спутниками обычно являются люди, так как он очарован планетой Земля. Он часто находит события, которые разжигают его любопытство, когда он пытается не допустить, чтобы злые силы причинили вред невинным людям или изменили историю; при этом он использует только свою изобретательность и минимальные ресурсы, такие как универсальная звуковая отвертка. Будучи Повелителем времени, Доктор обладает способностью к регенерации, когда его тело смертельно повреждено; при этом он приобретает новую внешность и индивидуальность. Во время своих путешествий Доктор нажил многочисленных врагов, включая Далеков, Киберлюдей и Мастера, еще одного изменившего вере Повелителя времени. Question: Кто из врагов Доктора Кто также является Повелителем времени?
Title: Doctor_Who Paragraph: Доктор редко путешествует один и часто берет с собой одного или нескольких спутников, чтобы вместе разделить приключения. Его спутниками обычно являются люди, так как он очарован планетой Земля. Он часто находит события, которые разжигают его любопытство, когда он пытается не допустить, чтобы злые силы причинили вред невинным людям или изменили историю; при этом он использует только свою изобретательность и минимальные ресурсы, такие как универсальная звуковая отвертка. Будучи Повелителем времени, Доктор обладает способностью к регенерации, когда его тело смертельно повреждено; при этом он приобретает новую внешность и индивидуальность. Во время своих путешествий Доктор нажил многочисленных врагов, включая Далеков, Киберлюдей и Мастера, еще одного изменившего вере Повелителя времени. Question: Что делает Доктор Кто, когда его тело смертельно повреждено?
Title: Doctor_Who Paragraph: Доктор редко путешествует один и часто берет с собой одного или нескольких спутников, чтобы вместе разделить приключения. Его спутниками обычно являются люди, так как он очарован планетой Земля. Он часто находит события, которые разжигают его любопытство, когда он пытается не допустить, чтобы злые силы причинили вред невинным людям или изменили историю; при этом он использует только свою изобретательность и минимальные ресурсы, такие как универсальная звуковая отвертка. Будучи Повелителем времени, Доктор обладает способностью к регенерации, когда его тело смертельно повреждено; при этом он приобретает новую внешность и индивидуальность. Во время своих путешествий Доктор нажил многочисленных врагов, включая Далеков, Киберлюдей и Мастера, еще одного изменившего вере Повелителя времени. Question: Каких существ Доктор Кто обычно берет с собой в путешествие?
Title: Doctor_Who Paragraph: Доктор редко путешествует один и часто берет с собой одного или нескольких спутников, чтобы вместе разделить приключения. Его спутниками обычно являются люди, так как он очарован планетой Земля. Он часто находит события, которые разжигают его любопытство, когда он пытается не допустить, чтобы злые силы причинили вред невинным людям или изменили историю; при этом он использует только свою изобретательность и минимальные ресурсы, такие как универсальная звуковая отвертка. Будучи Повелителем времени, Доктор обладает способностью к регенерации, когда его тело смертельно повреждено; при этом он приобретает новую внешность и индивидуальность. Во время своих путешествий Доктор нажил многочисленных врагов, включая Далеков, Киберлюдей и Мастера, еще одного изменившего вере Повелителя времени. Question: Каким типом повелителя является Доктор Кто?
Title: Doctor_Who Paragraph: В первом сериале программы, Неземное дитя, показывают, что у Доктора есть внучка – Сьюзен Форман. В сериале 1967 года «Гробница киберлюдей», когда Виктория Уотерфилд сомневается, что Доктор может вспомнить свою семью из-за того, что он "очень древний", Доктор говорит, что может, когда действительно хочет – "Остальное время они спят в моей голове". В серии 2005 года показывают, что Девятый Доктор думал, что является последним выжившим Повелителем времени и что его родная планета была разрушена; в "Пустом ребенке" (2005) доктор Константин заявляет: "Еще даже до начала войны я был отцом и дедом. Сейчас я никто". В ответ Доктор замечает: "Да, мне знакомо это чувство". В серии "Смит и Джонс" (2007), когда его спросили, есть ли у него брат, он ответил: "Нет, больше нет". В серии "Бойся ее" (2006) и "Дочь Доктора" (2008) он заявляет, что в прошлом был отцом. Question: Как называется первый сериал Доктора Кто?
Title: Doctor_Who Paragraph: В первом сериале программы, Неземное дитя, показывают, что у Доктора есть внучка – Сьюзен Форман. В сериале 1967 года «Гробница киберлюдей», когда Виктория Уотерфилд сомневается, что Доктор может вспомнить свою семью из-за того, что он "очень древний", Доктор говорит, что может, когда действительно хочет – "Остальное время они спят в моей голове". В серии 2005 года показывают, что Девятый Доктор думал, что является последним выжившим Повелителем времени и что его родная планета была разрушена; в "Пустом ребенке" (2005) доктор Константин заявляет: "Еще даже до начала войны я был отцом и дедом. Сейчас я никто". В ответ Доктор замечает: "Да, мне знакомо это чувство". В серии "Смит и Джонс" (2007), когда его спросили, есть ли у него брат, он ответил: "Нет, больше нет". В серии "Бойся ее" (2006) и "Дочь Доктора" (2008) он заявляет, что в прошлом был отцом. Question: Как зовут дочь Доктора Кто?
Title: Doctor_Who Paragraph: В первом сериале программы, Неземное дитя, показывают, что у Доктора есть внучка – Сьюзен Форман. В сериале 1967 года «Гробница киберлюдей», когда Виктория Уотерфилд сомневается, что Доктор может вспомнить свою семью из-за того, что он "очень древний", Доктор говорит, что может, когда действительно хочет – "Остальное время они спят в моей голове". В серии 2005 года показывают, что Девятый Доктор думал, что является последним выжившим Повелителем времени и что его родная планета была разрушена; в "Пустом ребенке" (2005) доктор Константин заявляет: "Еще даже до начала войны я был отцом и дедом. Сейчас я никто". В ответ Доктор замечает: "Да, мне знакомо это чувство". В серии "Смит и Джонс" (2007), когда его спросили, есть ли у него брат, он ответил: "Нет, больше нет". В серии "Бойся ее" (2006) и "Дочь Доктора" (2008) он заявляет, что в прошлом был отцом. Question: В каком году Доктор Кто заявил, что является последним Повелителем времени?
Title: Doctor_Who Paragraph: В первом сериале программы, Неземное дитя, показывают, что у Доктора есть внучка – Сьюзен Форман. В сериале 1967 года «Гробница киберлюдей», когда Виктория Уотерфилд сомневается, что Доктор может вспомнить свою семью из-за того, что он "очень древний", Доктор говорит, что может, когда действительно хочет – "Остальное время они спят в моей голове". В серии 2005 года показывают, что Девятый Доктор думал, что является последним выжившим Повелителем времени и что его родная планета была разрушена; в "Пустом ребенке" (2005) доктор Константин заявляет: "Еще даже до начала войны я был отцом и дедом. Сейчас я никто". В ответ Доктор замечает: "Да, мне знакомо это чувство". В серии "Смит и Джонс" (2007), когда его спросили, есть ли у него брат, он ответил: "Нет, больше нет". В серии "Бойся ее" (2006) и "Дочь Доктора" (2008) он заявляет, что в прошлом был отцом. Question: Каким Доктор Кто считал состоянием своей родной планеты в 2005 году?
Title: Doctor_Who Paragraph: В первом сериале программы, Неземное дитя, показывают, что у Доктора есть внучка – Сьюзен Форман. В сериале 1967 года «Гробница киберлюдей», когда Виктория Уотерфилд сомневается, что Доктор может вспомнить свою семью из-за того, что он "очень древний", Доктор говорит, что может, когда действительно хочет – "Остальное время они спят в моей голове". В серии 2005 года показывают, что Девятый Доктор думал, что является последним выжившим Повелителем времени и что его родная планета была разрушена; в "Пустом ребенке" (2005) доктор Константин заявляет: "Еще даже до начала войны я был отцом и дедом. Сейчас я никто". В ответ Доктор замечает: "Да, мне знакомо это чувство". В серии "Смит и Джонс" (2007), когда его спросили, есть ли у него брат, он ответил: "Нет, больше нет". В серии "Бойся ее" (2006) и "Дочь Доктора" (2008) он заявляет, что в прошлом был отцом. Question: В какой серии Доктор Кто признал, что у него есть брат?
Title: Doctor_Who Paragraph: После возрождения 2005 года Доктор обычно путешествует с основной спутницей женского рода, которая занимает большую роль в повествовании. Стивен Моффат описал спутницу как главную героиню шоу, так как история начинается заново с каждой спутницей и она претерпевает больше изменений, чем Доктор. Главными спутницами Девятого и Десятого Докторов были Роуз Тайлер (Билли Пайпер), Марта Джонс (Фрима Аджиман) и Донна Ноубл (Кэтрин Тейт) с Микки Смитом (Ноэль Кларк) и Джеком Харкнессом (Джон Барроумен), которые повторяются как второстепенные фигуры. Одиннадцатый Доктор стал первым, кто путешествовал с супружеской парой, Эми Понд (Карен Гиллан) и Рори Уильямсом (Артур Дарвилл), когда несогласованные встречи с Ривер Сонг (Алекс Кингстон) и Кларой Освальд (Дженна Коулман) представили продолжающиеся сюжетные линии. Десятая серия представит Перл Маки в роли Билл, самой новой спутницы Доктора. Question: Какого пола является основной спутник Доктора Кто с 2005 года?
Title: Doctor_Who Paragraph: После возрождения 2005 года Доктор обычно путешествует с основной спутницей женского рода, которая занимает большую роль в повествовании. Стивен Моффат описал спутницу как главную героиню шоу, так как история начинается заново с каждой спутницей и она претерпевает больше изменений, чем Доктор. Главными спутницами Девятого и Десятого Докторов были Роуз Тайлер (Билли Пайпер), Марта Джонс (Фрима Аджиман) и Донна Ноубл (Кэтрин Тейт) с Микки Смитом (Ноэль Кларк) и Джеком Харкнессом (Джон Барроумен), которые повторяются как второстепенные фигуры. Одиннадцатый Доктор стал первым, кто путешествовал с супружеской парой, Эми Понд (Карен Гиллан) и Рори Уильямсом (Артур Дарвилл), когда несогласованные встречи с Ривер Сонг (Алекс Кингстон) и Кларой Освальд (Дженна Коулман) представили продолжающиеся сюжетные линии. Десятая серия представит Перл Маки в роли Билл, самой новой спутницы Доктора. Question: Кто были второстепенными спутниками Девятого и Десятого Докторов?
Title: Doctor_Who Paragraph: После возрождения 2005 года Доктор обычно путешествует с основной спутницей женского рода, которая занимает большую роль в повествовании. Стивен Моффат описал спутницу как главную героиню шоу, так как история начинается заново с каждой спутницей и она претерпевает больше изменений, чем Доктор. Главными спутницами Девятого и Десятого Докторов были Роуз Тайлер (Билли Пайпер), Марта Джонс (Фрима Аджиман) и Донна Ноубл (Кэтрин Тейт) с Микки Смитом (Ноэль Кларк) и Джеком Харкнессом (Джон Барроумен), которые повторяются как второстепенные фигуры. Одиннадцатый Доктор стал первым, кто путешествовал с супружеской парой, Эми Понд (Карен Гиллан) и Рори Уильямсом (Артур Дарвилл), когда несогласованные встречи с Ривер Сонг (Алекс Кингстон) и Кларой Освальд (Дженна Коулман) представили продолжающиеся сюжетные линии. Десятая серия представит Перл Маки в роли Билл, самой новой спутницы Доктора. Question: Кто был первым Доктором, который путешествовал с супружеской парой?
Title: Doctor_Who Paragraph: После возрождения 2005 года Доктор обычно путешествует с основной спутницей женского рода, которая занимает большую роль в повествовании. Стивен Моффат описал спутницу как главную героиню шоу, так как история начинается заново с каждой спутницей и она претерпевает больше изменений, чем Доктор. Главными спутницами Девятого и Десятого Докторов были Роуз Тайлер (Билли Пайпер), Марта Джонс (Фрима Аджиман) и Донна Ноубл (Кэтрин Тейт) с Микки Смитом (Ноэль Кларк) и Джеком Харкнессом (Джон Барроумен), которые повторяются как второстепенные фигуры. Одиннадцатый Доктор стал первым, кто путешествовал с супружеской парой, Эми Понд (Карен Гиллан) и Рори Уильямсом (Артур Дарвилл), когда несогласованные встречи с Ривер Сонг (Алекс Кингстон) и Кларой Освальд (Дженна Коулман) представили продолжающиеся сюжетные линии. Десятая серия представит Перл Маки в роли Билл, самой новой спутницы Доктора. Question: Кто является новым спутником для 10-й серии возрождения?
Title: Doctor_Who Paragraph: После возрождения 2005 года Доктор обычно путешествует с основной спутницей женского рода, которая занимает большую роль в повествовании. Стивен Моффат описал спутницу как главную героиню шоу, так как история начинается заново с каждой спутницей и она претерпевает больше изменений, чем Доктор. Главными спутницами Девятого и Десятого Докторов были Роуз Тайлер (Билли Пайпер), Марта Джонс (Фрима Аджиман) и Донна Ноубл (Кэтрин Тейт) с Микки Смитом (Ноэль Кларк) и Джеком Харкнессом (Джон Барроумен), которые повторяются как второстепенные фигуры. Одиннадцатый Доктор стал первым, кто путешествовал с супружеской парой, Эми Понд (Карен Гиллан) и Рори Уильямсом (Артур Дарвилл), когда несогласованные встречи с Ривер Сонг (Алекс Кингстон) и Кларой Освальд (Дженна Коулман) представили продолжающиеся сюжетные линии. Десятая серия представит Перл Маки в роли Билл, самой новой спутницы Доктора. Question: Кто играл спутницу по имени Донна Ноубл?
Title: Doctor_Who Paragraph: Самым частым музыкальным автором в течение первых 15 лет был Дадли Симпсон, который также известен основной музыкальной темой для "Семерки Блейка", а также его чарующей музыкой для оригинальной версии 1970-х годов фильма "Люди будущего". Первая музыка Симпсона к фильму "Доктор Кто" была для Планеты гигантов (1964), после чего он продолжил писать музыку для многих приключений 1960-х и 1970-х годов, в том числе для большинства историй периода Джона Пертви / Тома Бейкера, заканчивая фильмом "Рога Нимона" (1979). Он также сыграл эпизодическую роль в серии "Когти Венг-Чанга" (в качестве дирижера в мюзик-холле). Question: Кто был самым частым музыкальным автором фильма "Доктор Кто" в первые 15 лет шоу?
Title: Doctor_Who Paragraph: Самым частым музыкальным автором в течение первых 15 лет был Дадли Симпсон, который также известен основной музыкальной темой для "Семерки Блейка", а также его чарующей музыкой для оригинальной версии 1970-х годов фильма "Люди будущего". Первая музыка Симпсона к фильму "Доктор Кто" была для Планеты гигантов (1964), после чего он продолжил писать музыку для многих приключений 1960-х и 1970-х годов, в том числе для большинства историй периода Джона Пертви / Тома Бейкера, заканчивая фильмом "Рога Нимона" (1979). Он также сыграл эпизодическую роль в серии "Когти Венг-Чанга" (в качестве дирижера в мюзик-холле). Question: Как называлась серия фильма "Доктор Кто", для которой Симпсон написал первую музыку?
Title: Doctor_Who Paragraph: Самым частым музыкальным автором в течение первых 15 лет был Дадли Симпсон, который также известен основной музыкальной темой для "Семерки Блейка", а также его чарующей музыкой для оригинальной версии 1970-х годов фильма "Люди будущего". Первая музыка Симпсона к фильму "Доктор Кто" была для Планеты гигантов (1964), после чего он продолжил писать музыку для многих приключений 1960-х и 1970-х годов, в том числе для большинства историй периода Джона Пертви / Тома Бейкера, заканчивая фильмом "Рога Нимона" (1979). Он также сыграл эпизодическую роль в серии "Когти Венг-Чанга" (в качестве дирижера в мюзик-холле). Question: В какие десятилетия Дадли Симпсон был наиболее активным участником "Доктора Кто"?
Title: Doctor_Who Paragraph: Самым частым музыкальным автором в течение первых 15 лет был Дадли Симпсон, который также известен основной музыкальной темой для "Семерки Блейка", а также его чарующей музыкой для оригинальной версии 1970-х годов фильма "Люди будущего". Первая музыка Симпсона к фильму "Доктор Кто" была для Планеты гигантов (1964), после чего он продолжил писать музыку для многих приключений 1960-х и 1970-х годов, в том числе для большинства историй периода Джона Пертви / Тома Бейкера, заканчивая фильмом "Рога Нимона" (1979). Он также сыграл эпизодическую роль в серии "Когти Венг-Чанга" (в качестве дирижера в мюзик-холле). Question: Для какой последней серии "Доктора Кто» Дадли Симпсон написал музыку?
Title: Doctor_Who Paragraph: Самым частым музыкальным автором в течение первых 15 лет был Дадли Симпсон, который также известен основной музыкальной темой для "Семерки Блейка", а также его чарующей музыкой для оригинальной версии 1970-х годов фильма "Люди будущего". Первая музыка Симпсона к фильму "Доктор Кто" была для Планеты гигантов (1964), после чего он продолжил писать музыку для многих приключений 1960-х и 1970-х годов, в том числе для большинства историй периода Джона Пертви / Тома Бейкера, заканчивая фильмом "Рога Нимона" (1979). Он также сыграл эпизодическую роль в серии "Когти Венг-Чанга" (в качестве дирижера в мюзик-холле). Question: В какой серии Дадли Симпсон сыграл роль дирижера?
Title: Doctor_Who Paragraph: Доктор Кто появлялся на сцене много раз. В начале 1970-х годов Тревор Мартин сыграл роль в серии "Доктор Кто и Далеки в семи ключах Судного дня". В конце 1980-х годов Джон Пертви и Колин Бейкер оба играли Доктора в разное время во время пьесы под названием "Доктор Кто – наибольшее приключение". В течение двух спектаклей, когда Пертви был болен, Дэвид Бэнкс (более известен за роли киберлюдей) играл Доктора. Другие оригинальные пьесы были поставлены как любительские постановки с участием других актеров в роли Доктора, а Терри Нейшн написал "Проклятие Далеков", пьесу, поставленную в конце 1960-х годов, но без Доктора. Question: Кто играл Доктора не сцене в 70-х годах?
Title: Doctor_Who Paragraph: Доктор Кто появлялся на сцене много раз. В начале 1970-х годов Тревор Мартин сыграл роль в серии "Доктор Кто и Далеки в семи ключах Судного дня". В конце 1980-х годов Джон Пертви и Колин Бейкер оба играли Доктора в разное время во время пьесы под названием "Доктор Кто – наибольшее приключение". В течение двух спектаклей, когда Пертви был болен, Дэвид Бэнкс (более известен за роли киберлюдей) играл Доктора. Другие оригинальные пьесы были поставлены как любительские постановки с участием других актеров в роли Доктора, а Терри Нейшн написал "Проклятие Далеков", пьесу, поставленную в конце 1960-х годов, но без Доктора. Question: Как называлась пьеса про Доктора Кто с 1980-х годов?
Title: Doctor_Who Paragraph: Доктор Кто появлялся на сцене много раз. В начале 1970-х годов Тревор Мартин сыграл роль в серии "Доктор Кто и Далеки в семи ключах Судного дня". В конце 1980-х годов Джон Пертви и Колин Бейкер оба играли Доктора в разное время во время пьесы под названием "Доктор Кто – наибольшее приключение". В течение двух спектаклей, когда Пертви был болен, Дэвид Бэнкс (более известен за роли киберлюдей) играл Доктора. Другие оригинальные пьесы были поставлены как любительские постановки с участием других актеров в роли Доктора, а Терри Нейшн написал "Проклятие Далеков", пьесу, поставленную в конце 1960-х годов, но без Доктора. Question: Какая из серий "Доктора Кто" была написана без участия Доктора Кто?
Title: Doctor_Who Paragraph: Доктор Кто появлялся на сцене много раз. В начале 1970-х годов Тревор Мартин сыграл роль в серии "Доктор Кто и Далеки в семи ключах Судного дня". В конце 1980-х годов Джон Пертви и Колин Бейкер оба играли Доктора в разное время во время пьесы под названием "Доктор Кто – наибольшее приключение". В течение двух спектаклей, когда Пертви был болен, Дэвид Бэнкс (более известен за роли киберлюдей) играл Доктора. Другие оригинальные пьесы были поставлены как любительские постановки с участием других актеров в роли Доктора, а Терри Нейшн написал "Проклятие Далеков", пьесу, поставленную в конце 1960-х годов, но без Доктора. Question: Как называлась пьеса в 1970-х годах?
Title: Doctor_Who Paragraph: Доктор Кто появлялся на сцене много раз. В начале 1970-х годов Тревор Мартин сыграл роль в серии "Доктор Кто и Далеки в семи ключах Судного дня". В конце 1980-х годов Джон Пертви и Колин Бейкер оба играли Доктора в разное время во время пьесы под названием "Доктор Кто – наибольшее приключение". В течение двух спектаклей, когда Пертви был болен, Дэвид Бэнкс (более известен за роли киберлюдей) играл Доктора. Другие оригинальные пьесы были поставлены как любительские постановки с участием других актеров в роли Доктора, а Терри Нейшн написал "Проклятие Далеков", пьесу, поставленную в конце 1960-х годов, но без Доктора. Question: Какой актер заменил Доктора Кто из-за болезни главного актера?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿Первые здания кампуса Чикагского университета, которые образуют то, что теперь известно как Главный четырехугольный двор, были частью "генерального плана", задуманного двумя попечителями Чикагского университета и подготовленного чикагским архитектором Генри Ивсом Коббом. Главный четырехугольный двор состоит из шести четырехугольных дворов, каждый из которых окружен зданиями, граничащими с одним четырехугольным двором большего размера. Здания Главного четырехугольного двора спроектировали Кобб, Шепли, Рутан и Кулидж, Холаберд и Роше, а также другие архитектурные фирмы, соединив викторианский готический и коллегиальный готический стили, послужившие образцом для колледжей Оксфордского университета. (Например, Башня Митчелла спроектирована по образцу оксфордской Башни Магдалены, а университетская Палата общин, Хатчинсон Холл, воспроизводит Крайст Черч Холл.) Question: Какие первые здания, построенные университетом, известны сегодня?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿Первые здания кампуса Чикагского университета, которые образуют то, что теперь известно как Главный четырехугольный двор, были частью "генерального плана", задуманного двумя попечителями Чикагского университета и подготовленного чикагским архитектором Генри Ивсом Коббом. Главный четырехугольный двор состоит из шести четырехугольных дворов, каждый из которых окружен зданиями, граничащими с одним четырехугольным двором большего размера. Здания Главного четырехугольного двора спроектировали Кобб, Шепли, Рутан и Кулидж, Холаберд и Роше, а также другие архитектурные фирмы, соединив викторианский готический и коллегиальный готический стили, послужившие образцом для колледжей Оксфордского университета. (Например, Башня Митчелла спроектирована по образцу оксфордской Башни Магдалены, а университетская Палата общин, Хатчинсон Холл, воспроизводит Крайст Черч Холл.) Question: Сколько четырехугольных дворов имеет Главный четырехугольный двор?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿Первые здания кампуса Чикагского университета, которые образуют то, что теперь известно как Главный четырехугольный двор, были частью "генерального плана", задуманного двумя попечителями Чикагского университета и подготовленного чикагским архитектором Генри Ивсом Коббом. Главный четырехугольный двор состоит из шести четырехугольных дворов, каждый из которых окружен зданиями, граничащими с одним четырехугольным двором большего размера. Здания Главного четырехугольного двора спроектировали Кобб, Шепли, Рутан и Кулидж, Холаберд и Роше, а также другие архитектурные фирмы, соединив викторианский готический и коллегиальный готический стили, послужившие образцом для колледжей Оксфордского университета. (Например, Башня Митчелла спроектирована по образцу оксфордской Башни Магдалены, а университетская Палата общин, Хатчинсон Холл, воспроизводит Крайст Черч Холл.) Question: Кто помогал проектировать Главный четырехугольный двор?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿Первые здания кампуса Чикагского университета, которые образуют то, что теперь известно как Главный четырехугольный двор, были частью "генерального плана", задуманного двумя попечителями Чикагского университета и подготовленного чикагским архитектором Генри Ивсом Коббом. Главный четырехугольный двор состоит из шести четырехугольных дворов, каждый из которых окружен зданиями, граничащими с одним четырехугольным двором большего размера. Здания Главного четырехугольного двора спроектировали Кобб, Шепли, Рутан и Кулидж, Холаберд и Роше, а также другие архитектурные фирмы, соединив викторианский готический и коллегиальный готический стили, послужившие образцом для колледжей Оксфордского университета. (Например, Башня Митчелла спроектирована по образцу оксфордской Башни Магдалены, а университетская Палата общин, Хатчинсон Холл, воспроизводит Крайст Черч Холл.) Question: Башня Митчелла спроектирована так, чтобы быть похожей на какую Оксфордскую башню?
Title: University_of_Chicago Paragraph: ﻿Первые здания кампуса Чикагского университета, которые образуют то, что теперь известно как Главный четырехугольный двор, были частью "генерального плана", задуманного двумя попечителями Чикагского университета и подготовленного чикагским архитектором Генри Ивсом Коббом. Главный четырехугольный двор состоит из шести четырехугольных дворов, каждый из которых окружен зданиями, граничащими с одним четырехугольным двором большего размера. Здания Главного четырехугольного двора спроектировали Кобб, Шепли, Рутан и Кулидж, Холаберд и Роше, а также другие архитектурные фирмы, соединив викторианский готический и коллегиальный готический стили, послужившие образцом для колледжей Оксфордского университета. (Например, Башня Митчелла спроектирована по образцу оксфордской Башни Магдалены, а университетская Палата общин, Хатчинсон Холл, воспроизводит Крайст Черч Холл.) Question: Хатчинсон Холл был спроектирован так, чтобы быть похожим на какой Оксфордский холл?
Title: University_of_Chicago Paragraph: После 1940-х годов готический стиль кампуса начал уступать место современным стилям. В 1955 г. был нанят Эро Сааринен для разработки второго генерального плана, в результате чего были построены здания как на севере, так и на юге о-ва Мидуэй, включая Четырехугольник Права Лейрда Белла (комплекс, спроектированный Саариненом); серию зданий гуманитарных наук; здание, спроектированное Людвигом Мисом ван дер Роэ для факультета управления социальной службы университета; здание, предназначенное для того, чтобы стать домом для Школы публичной политики им. Харриса, автором которого является Эдвард Даррелл Стоун, а также Библиотеку Регенштейна, крупнейшее здание в кампусе, строение в стиле брутализма, спроектированное Уолтером Нетшем из чикагской фирмы Skidmore, Owings & Merrill. В соответствии с другим генеральным планом, разработанным в 1999 году и обновленным в 2004 году, были построены Спортивный центр Джеральда Ратнера (2003), Жилой комплекс имени Макса Палевски (2001), Студенческое общежитие Южного кампуса и студенческая столовая(2009), новая детская больница и другие сооружения, проведены работы по расширению и реставрации зданий. В 2011 году университет завершил строительство Библиотеки имени Джо и Рики Мансуэто в форме стеклянного купола, которая имеет большой читальный зал для уиниверситетской библиотеки и устраняет потребность в книгохранилище за пределами кампуса. Question: В течение какого десятилетия кампус начал приобретать более современный вид?
Title: University_of_Chicago Paragraph: После 1940-х годов готический стиль кампуса начал уступать место современным стилям. В 1955 г. был нанят Эро Сааринен для разработки второго генерального плана, в результате чего были построены здания как на севере, так и на юге о-ва Мидуэй, включая Четырехугольник Права Лейрда Белла (комплекс, спроектированный Саариненом); серию зданий гуманитарных наук; здание, спроектированное Людвигом Мисом ван дер Роэ для факультета управления социальной службы университета; здание, предназначенное для того, чтобы стать домом для Школы публичной политики им. Харриса, автором которого является Эдвард Даррелл Стоун, а также Библиотеку Регенштейна, крупнейшее здание в кампусе, строение в стиле брутализма, спроектированное Уолтером Нетшем из чикагской фирмы Skidmore, Owings & Merrill. В соответствии с другим генеральным планом, разработанным в 1999 году и обновленным в 2004 году, были построены Спортивный центр Джеральда Ратнера (2003), Жилой комплекс имени Макса Палевски (2001), Студенческое общежитие Южного кампуса и студенческая столовая(2009), новая детская больница и другие сооружения, проведены работы по расширению и реставрации зданий. В 2011 году университет завершил строительство Библиотеки имени Джо и Рики Мансуэто в форме стеклянного купола, которая имеет большой читальный зал для уиниверситетской библиотеки и устраняет потребность в книгохранилище за пределами кампуса. Question: Кому была поручена разработка второго генерального плана?
Title: University_of_Chicago Paragraph: После 1940-х годов готический стиль кампуса начал уступать место современным стилям. В 1955 г. был нанят Эро Сааринен для разработки второго генерального плана, в результате чего были построены здания как на севере, так и на юге о-ва Мидуэй, включая Четырехугольник Права Лейрда Белла (комплекс, спроектированный Саариненом); серию зданий гуманитарных наук; здание, спроектированное Людвигом Мисом ван дер Роэ для факультета управления социальной службы университета; здание, предназначенное для того, чтобы стать домом для Школы публичной политики им. Харриса, автором которого является Эдвард Даррелл Стоун, а также Библиотеку Регенштейна, крупнейшее здание в кампусе, строение в стиле брутализма, спроектированное Уолтером Нетшем из чикагской фирмы Skidmore, Owings & Merrill. В соответствии с другим генеральным планом, разработанным в 1999 году и обновленным в 2004 году, были построены Спортивный центр Джеральда Ратнера (2003), Жилой комплекс имени Макса Палевски (2001), Студенческое общежитие Южного кампуса и студенческая столовая(2009), новая детская больница и другие сооружения, проведены работы по расширению и реставрации зданий. В 2011 году университет завершил строительство Библиотеки имени Джо и Рики Мансуэто в форме стеклянного купола, которая имеет большой читальный зал для уиниверситетской библиотеки и устраняет потребность в книгохранилище за пределами кампуса. Question: Здание какого управления спроектировал Людвиг Мис ван дер Роэ?
Title: University_of_Chicago Paragraph: После 1940-х годов готический стиль кампуса начал уступать место современным стилям. В 1955 г. был нанят Эро Сааринен для разработки второго генерального плана, в результате чего были построены здания как на севере, так и на юге о-ва Мидуэй, включая Четырехугольник Права Лейрда Белла (комплекс, спроектированный Саариненом); серию зданий гуманитарных наук; здание, спроектированное Людвигом Мисом ван дер Роэ для факультета управления социальной службы университета; здание, предназначенное для того, чтобы стать домом для Школы публичной политики им. Харриса, автором которого является Эдвард Даррелл Стоун, а также Библиотеку Регенштейна, крупнейшее здание в кампусе, строение в стиле брутализма, спроектированное Уолтером Нетшем из чикагской фирмы Skidmore, Owings & Merrill. В соответствии с другим генеральным планом, разработанным в 1999 году и обновленным в 2004 году, были построены Спортивный центр Джеральда Ратнера (2003), Жилой комплекс имени Макса Палевски (2001), Студенческое общежитие Южного кампуса и студенческая столовая(2009), новая детская больница и другие сооружения, проведены работы по расширению и реставрации зданий. В 2011 году университет завершил строительство Библиотеки имени Джо и Рики Мансуэто в форме стеклянного купола, которая имеет большой читальный зал для уиниверситетской библиотеки и устраняет потребность в книгохранилище за пределами кампуса. Question: Какой факультет публичной политики был размещен в здании, которое спроектировал Людвиг Мис ван дер Роэ?
Title: University_of_Chicago Paragraph: После 1940-х годов готический стиль кампуса начал уступать место современным стилям. В 1955 г. был нанят Эро Сааринен для разработки второго генерального плана, в результате чего были построены здания как на севере, так и на юге о-ва Мидуэй, включая Четырехугольник Права Лейрда Белла (комплекс, спроектированный Саариненом); серию зданий гуманитарных наук; здание, спроектированное Людвигом Мисом ван дер Роэ для факультета управления социальной службы университета; здание, предназначенное для того, чтобы стать домом для Школы публичной политики им. Харриса, автором которого является Эдвард Даррелл Стоун, а также Библиотеку Регенштейна, крупнейшее здание в кампусе, строение в стиле брутализма, спроектированное Уолтером Нетшем из чикагской фирмы Skidmore, Owings & Merrill. В соответствии с другим генеральным планом, разработанным в 1999 году и обновленным в 2004 году, были построены Спортивный центр Джеральда Ратнера (2003), Жилой комплекс имени Макса Палевски (2001), Студенческое общежитие Южного кампуса и студенческая столовая(2009), новая детская больница и другие сооружения, проведены работы по расширению и реставрации зданий. В 2011 году университет завершил строительство Библиотеки имени Джо и Рики Мансуэто в форме стеклянного купола, которая имеет большой читальный зал для уиниверситетской библиотеки и устраняет потребность в книгохранилище за пределами кампуса. Question: Когда был построен Спортивный центр имени Джеральда Ратнера?
Title: University_of_Chicago Paragraph: В ведении университета находится ряд академических учреждений и программ, не считая его факультеты с базовым циклом обучения и аспирантуры. В его ведении находятся Экспериментальные школы Чикагского университета (частные дневные школы для учеников начальных классов и дошкольные учреждения), Ортогенная школа имени Сони Шенкман (программа стационарной реабилитации для лиц с поведенческими и эмоциональными проблемами), а также четыре общественных чартерных школы на Южной стороне Чикаго под управлением университетского Института городского образования. Кроме того, Дневная школа Гайд-парка, школа для студентов с пониженной обучаемостью, содержит подразделение в кампусе Чикагского университета. С 1983 года Чикагский университет осуществляет Проект по улучшению преподавания математики в школах, программу по математике, используемую в городских начальных и средних школах. Университет ведет программу под названием Совет по углубленным исследованиям в области общественных и гуманитарных наук, в рамках которой проводятся междисциплинарные семинары для обеспечения форума для аспирантов, профессорско-преподавательского состава и приглашенных ученых, где они могут представлять проводимые научные работы. Также в ведении университета находится Издательство Чикагского университета, крупнейшее университетское издательство в Соединенных Штатах Америки. Question: Как называется частная дневная школа для учеников начальных классов, которая находится в ведении университета?
Title: University_of_Chicago Paragraph: В ведении университета находится ряд академических учреждений и программ, не считая его факультеты с базовым циклом обучения и аспирантуры. В его ведении находятся Экспериментальные школы Чикагского университета (частные дневные школы для учеников начальных классов и дошкольные учреждения), Ортогенная школа имени Сони Шенкман (программа стационарной реабилитации для лиц с поведенческими и эмоциональными проблемами), а также четыре общественных чартерных школы на Южной стороне Чикаго под управлением университетского Института городского образования. Кроме того, Дневная школа Гайд-парка, школа для студентов с пониженной обучаемостью, содержит подразделение в кампусе Чикагского университета. С 1983 года Чикагский университет осуществляет Проект по улучшению преподавания математики в школах, программу по математике, используемую в городских начальных и средних школах. Университет ведет программу под названием Совет по углубленным исследованиям в области общественных и гуманитарных наук, в рамках которой проводятся междисциплинарные семинары для обеспечения форума для аспирантов, профессорско-преподавательского состава и приглашенных ученых, где они могут представлять проводимые научные работы. Также в ведении университета находится Издательство Чикагского университета, крупнейшее университетское издательство в Соединенных Штатах Америки. Question: Как называется программа стационарной реабилитации, котрую проводит университет?
Title: University_of_Chicago Paragraph: В ведении университета находится ряд академических учреждений и программ, не считая его факультеты с базовым циклом обучения и аспирантуры. В его ведении находятся Экспериментальные школы Чикагского университета (частные дневные школы для учеников начальных классов и дошкольные учреждения), Ортогенная школа имени Сони Шенкман (программа стационарной реабилитации для лиц с поведенческими и эмоциональными проблемами), а также четыре общественных чартерных школы на Южной стороне Чикаго под управлением университетского Института городского образования. Кроме того, Дневная школа Гайд-парка, школа для студентов с пониженной обучаемостью, содержит подразделение в кампусе Чикагского университета. С 1983 года Чикагский университет осуществляет Проект по улучшению преподавания математики в школах, программу по математике, используемую в городских начальных и средних школах. Университет ведет программу под названием Совет по углубленным исследованиям в области общественных и гуманитарных наук, в рамках которой проводятся междисциплинарные семинары для обеспечения форума для аспирантов, профессорско-преподавательского состава и приглашенных ученых, где они могут представлять проводимые научные работы. Также в ведении университета находится Издательство Чикагского университета, крупнейшее университетское издательство в Соединенных Штатах Америки. Question: Сколько общественных чартерных школ находятся в ведении университета?
Title: University_of_Chicago Paragraph: В ведении университета находится ряд академических учреждений и программ, не считая его факультеты с базовым циклом обучения и аспирантуры. В его ведении находятся Экспериментальные школы Чикагского университета (частные дневные школы для учеников начальных классов и дошкольные учреждения), Ортогенная школа имени Сони Шенкман (программа стационарной реабилитации для лиц с поведенческими и эмоциональными проблемами), а также четыре общественных чартерных школы на Южной стороне Чикаго под управлением университетского Института городского образования. Кроме того, Дневная школа Гайд-парка, школа для студентов с пониженной обучаемостью, содержит подразделение в кампусе Чикагского университета. С 1983 года Чикагский университет осуществляет Проект по улучшению преподавания математики в школах, программу по математике, используемую в городских начальных и средних школах. Университет ведет программу под названием Совет по углубленным исследованиям в области общественных и гуманитарных наук, в рамках которой проводятся междисциплинарные семинары для обеспечения форума для аспирантов, профессорско-преподавательского состава и приглашенных ученых, где они могут представлять проводимые научные работы. Также в ведении университета находится Издательство Чикагского университета, крупнейшее университетское издательство в Соединенных Штатах Америки. Question: Чем помогает управлять Институт городского образования?
Title: University_of_Chicago Paragraph: В ведении университета находится ряд академических учреждений и программ, не считая его факультеты с базовым циклом обучения и аспирантуры. В его ведении находятся Экспериментальные школы Чикагского университета (частные дневные школы для учеников начальных классов и дошкольные учреждения), Ортогенная школа имени Сони Шенкман (программа стационарной реабилитации для лиц с поведенческими и эмоциональными проблемами), а также четыре общественных чартерных школы на Южной стороне Чикаго под управлением университетского Института городского образования. Кроме того, Дневная школа Гайд-парка, школа для студентов с пониженной обучаемостью, содержит подразделение в кампусе Чикагского университета. С 1983 года Чикагский университет осуществляет Проект по улучшению преподавания математики в школах, программу по математике, используемую в городских начальных и средних школах. Университет ведет программу под названием Совет по углубленным исследованиям в области общественных и гуманитарных наук, в рамках которой проводятся междисциплинарные семинары для обеспечения форума для аспирантов, профессорско-преподавательского состава и приглашенных ученых, где они могут представлять проводимые научные работы. Также в ведении университета находится Издательство Чикагского университета, крупнейшее университетское издательство в Соединенных Штатах Америки. Question: Где находится Дневная школа Гайд-парка?
Title: University_of_Chicago Paragraph: В бизнесе выдающиеся выпускники включают главного исполнительного директора Microsoft Сатью Наделлу, основателя Oracle Corporation и третьего по размеру состояния человека в Америке Ларри Эллисона, главного исполнительного директора Goldman Sachs и MF Global, а также бывшего губернатора Нью-Джерси Джона Корзайна, основателя McKinsey & Company и автора первого учебника по управленческому учету Джеймса O. Маккинси, главного исполнительного директора Arley D. Cathey, Bloomberg L.P. Дэниэла Доктороффа, главного исполнительного директора Credit Suisse Брейди Дугана, основателя и главного исполнительного директора Morningstar, Inc. Джо Мансуэто, владельца и председателя правления Chicago Cubs Томаса С. Рикеттса, а также комиссара НБА Адама Сильвера. Question: Каким выпускником Чикагского университета также является главный исполнительный директор Microsoft?
Title: University_of_Chicago Paragraph: В бизнесе выдающиеся выпускники включают главного исполнительного директора Microsoft Сатью Наделлу, основателя Oracle Corporation и третьего по размеру состояния человека в Америке Ларри Эллисона, главного исполнительного директора Goldman Sachs и MF Global, а также бывшего губернатора Нью-Джерси Джона Корзайна, основателя McKinsey & Company и автора первого учебника по управленческому учету Джеймса O. Маккинси, главного исполнительного директора Arley D. Cathey, Bloomberg L.P. Дэниэла Доктороффа, главного исполнительного директора Credit Suisse Брейди Дугана, основателя и главного исполнительного директора Morningstar, Inc. Джо Мансуэто, владельца и председателя правления Chicago Cubs Томаса С. Рикеттса, а также комиссара НБА Адама Сильвера. Question: Кто был основателем Oracle Corporation?
Title: University_of_Chicago Paragraph: В бизнесе выдающиеся выпускники включают главного исполнительного директора Microsoft Сатью Наделлу, основателя Oracle Corporation и третьего по размеру состояния человека в Америке Ларри Эллисона, главного исполнительного директора Goldman Sachs и MF Global, а также бывшего губернатора Нью-Джерси Джона Корзайна, основателя McKinsey & Company и автора первого учебника по управленческому учету Джеймса O. Маккинси, главного исполнительного директора Arley D. Cathey, Bloomberg L.P. Дэниэла Доктороффа, главного исполнительного директора Credit Suisse Брейди Дугана, основателя и главного исполнительного директора Morningstar, Inc. Джо Мансуэто, владельца и председателя правления Chicago Cubs Томаса С. Рикеттса, а также комиссара НБА Адама Сильвера. Question: Кем является третий человек по размеру состояния в Америке?
Title: University_of_Chicago Paragraph: В бизнесе выдающиеся выпускники включают главного исполнительного директора Microsoft Сатью Наделлу, основателя Oracle Corporation и третьего по размеру состояния человека в Америке Ларри Эллисона, главного исполнительного директора Goldman Sachs и MF Global, а также бывшего губернатора Нью-Джерси Джона Корзайна, основателя McKinsey & Company и автора первого учебника по управленческому учету Джеймса O. Маккинси, главного исполнительного директора Arley D. Cathey, Bloomberg L.P. Дэниэла Доктороффа, главного исполнительного директора Credit Suisse Брейди Дугана, основателя и главного исполнительного директора Morningstar, Inc. Джо Мансуэто, владельца и председателя правления Chicago Cubs Томаса С. Рикеттса, а также комиссара НБА Адама Сильвера. Question: Кем также является главный исполнительный директор Goldman Sachs и выпускник Чикагского университета?
Title: University_of_Chicago Paragraph: В бизнесе выдающиеся выпускники включают главного исполнительного директора Microsoft Сатью Наделлу, основателя Oracle Corporation и третьего по размеру состояния человека в Америке Ларри Эллисона, главного исполнительного директора Goldman Sachs и MF Global, а также бывшего губернатора Нью-Джерси Джона Корзайна, основателя McKinsey & Company и автора первого учебника по управленческому учету Джеймса O. Маккинси, главного исполнительного директора Arley D. Cathey, Bloomberg L.P. Дэниэла Доктороффа, главного исполнительного директора Credit Suisse Брейди Дугана, основателя и главного исполнительного директора Morningstar, Inc. Джо Мансуэто, владельца и председателя правления Chicago Cubs Томаса С. Рикеттса, а также комиссара НБА Адама Сильвера. Question: Кто основал McKinsey & Company?
Title: University_of_Chicago Paragraph: В экономике, выдающиеся лауреаты Нобелевской премии по экономике Милтон Фридман, главный советник республиканского Президента США Рональда Рейгана и члена консервативной партии британского Премьер-министра Маргарет Тетчер, Джордж Стиглер, нобелевский лауреат и сторонник теории захвата регулятора, Гэри Беккер, сделавший важный вклад в развитие семейной экономики как отрасли экономики, Герберт А. Саймон, ответственный за современное толкование концепции принятия организационных решений, Пол Сэмюэлсон, первый американец, получивший Нобелевскую премияю по экономике, а также Юджин Фама, избестный благодаря своей работе над теорией портфеля, установлением цен на активы и поведением фондовых рынков, все являются выпускниками. Американский экономист, социальный теоретик, политический философ и автор Томас Сауэлл также является выпускником. Question: Какой лауреат Нобелевской премии по экономике также является выпускником университета?
Title: University_of_Chicago Paragraph: В экономике, выдающиеся лауреаты Нобелевской премии по экономике Милтон Фридман, главный советник республиканского Президента США Рональда Рейгана и члена консервативной партии британского Премьер-министра Маргарет Тетчер, Джордж Стиглер, нобелевский лауреат и сторонник теории захвата регулятора, Гэри Беккер, сделавший важный вклад в развитие семейной экономики как отрасли экономики, Герберт А. Саймон, ответственный за современное толкование концепции принятия организационных решений, Пол Сэмюэлсон, первый американец, получивший Нобелевскую премияю по экономике, а также Юджин Фама, избестный благодаря своей работе над теорией портфеля, установлением цен на активы и поведением фондовых рынков, все являются выпускниками. Американский экономист, социальный теоретик, политический философ и автор Томас Сауэлл также является выпускником. Question: Советником какого британского премьер-министра также является выпускник университета?
Title: University_of_Chicago Paragraph: В экономике, выдающиеся лауреаты Нобелевской премии по экономике Милтон Фридман, главный советник республиканского Президента США Рональда Рейгана и члена консервативной партии британского Премьер-министра Маргарет Тетчер, Джордж Стиглер, нобелевский лауреат и сторонник теории захвата регулятора, Гэри Беккер, сделавший важный вклад в развитие семейной экономики как отрасли экономики, Герберт А. Саймон, ответственный за современное толкование концепции принятия организационных решений, Пол Сэмюэлсон, первый американец, получивший Нобелевскую премияю по экономике, а также Юджин Фама, избестный благодаря своей работе над теорией портфеля, установлением цен на активы и поведением фондовых рынков, все являются выпускниками. Американский экономист, социальный теоретик, политический философ и автор Томас Сауэлл также является выпускником. Question: Кто был первым американцем, получившим Нобелевскую премию по экономике?
Title: University_of_Chicago Paragraph: В экономике, выдающиеся лауреаты Нобелевской премии по экономике Милтон Фридман, главный советник республиканского Президента США Рональда Рейгана и члена консервативной партии британского Премьер-министра Маргарет Тетчер, Джордж Стиглер, нобелевский лауреат и сторонник теории захвата регулятора, Гэри Беккер, сделавший важный вклад в развитие семейной экономики как отрасли экономики, Герберт А. Саймон, ответственный за современное толкование концепции принятия организационных решений, Пол Сэмюэлсон, первый американец, получивший Нобелевскую премияю по экономике, а также Юджин Фама, избестный благодаря своей работе над теорией портфеля, установлением цен на активы и поведением фондовых рынков, все являются выпускниками. Американский экономист, социальный теоретик, политический философ и автор Томас Сауэлл также является выпускником. Question: Какой выпускник университета был известен благодаря своей работе над теорией портфеля?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Правительство Хубилая столкнулось с финансовыми проблемами после 1279 года. Войны и строительные проекты истощили монголо-татарскую казну. Усилиям по сбору налоговых доходов препятствовали коррупция и политические скандалы. За финансовыми проблемами последовали неудачные военные походы. Второе вторжение Хубилая в Японию в 1281 оказалось неудачным из-за явившегося плохим предвестником тайфуна. Хубилай провалил свои кампании против Аннама, Чампы и Явы, но одержал пиррову победу над Бирмой. Экспедициям препятствовали болезни, негостеприимный климат, а также тропическая местность, неподходящая для боевых машин монголо-татар. Династия Тан, правившая Аннамом (Дай Вьет) разбила и нанесла поражение монголо-татарам в Битве Bạch Đằng (1288). Китайский регион Фуцзянь был первоначальным домом китайского клана Чан (Чень) до того, как они мигрировали под управлением Чан Киня (陳京, Chén Jīng) в Дай Вьет и чьи потомки создали династию Чан, которая правила вьетнамским Đại Việt, а некоторые члены клана по-прежнему могли говорить по-китайски, например, когда посланник династии Юань встречался с китайскоговорящим правителем Чан Trần Quốc Tuấn (позднее король Trần Hưng Đạo) в 1282 году. Профессор Лиам Келли отметил, что люди из китайской династии Сун, такие как Чжао Чжун и Сюй Цзундао, бежали в династию Чан, правившую во Вьетнаме после монгольского нашествия Сун, и помогли династии Чан бороться с монголо-татарским нашествием. Династия Чан происходила из китайской провинции Фуцзянь, как и даосский священнослужитель Сюй Цзундао, который описал вторжение монголо-татар и упоминал их как "Северных бандитов". Аннам, Бирма и Чампа признали монголо-татарскую гегемонию и установили подчиненные отношения с династией Юань. Question: Когда у администрации Хубилая закончились деньги?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Правительство Хубилая столкнулось с финансовыми проблемами после 1279 года. Войны и строительные проекты истощили монголо-татарскую казну. Усилиям по сбору налоговых доходов препятствовали коррупция и политические скандалы. За финансовыми проблемами последовали неудачные военные походы. Второе вторжение Хубилая в Японию в 1281 оказалось неудачным из-за явившегося плохим предвестником тайфуна. Хубилай провалил свои кампании против Аннама, Чампы и Явы, но одержал пиррову победу над Бирмой. Экспедициям препятствовали болезни, негостеприимный климат, а также тропическая местность, неподходящая для боевых машин монголо-татар. Династия Тан, правившая Аннамом (Дай Вьет) разбила и нанесла поражение монголо-татарам в Битве Bạch Đằng (1288). Китайский регион Фуцзянь был первоначальным домом китайского клана Чан (Чень) до того, как они мигрировали под управлением Чан Киня (陳京, Chén Jīng) в Дай Вьет и чьи потомки создали династию Чан, которая правила вьетнамским Đại Việt, а некоторые члены клана по-прежнему могли говорить по-китайски, например, когда посланник династии Юань встречался с китайскоговорящим правителем Чан Trần Quốc Tuấn (позднее король Trần Hưng Đạo) в 1282 году. Профессор Лиам Келли отметил, что люди из китайской династии Сун, такие как Чжао Чжун и Сюй Цзундао, бежали в династию Чан, правившую во Вьетнаме после монгольского нашествия Сун, и помогли династии Чан бороться с монголо-татарским нашествием. Династия Чан происходила из китайской провинции Фуцзянь, как и даосский священнослужитель Сюй Цзундао, который описал вторжение монголо-татар и упоминал их как "Северных бандитов". Аннам, Бирма и Чампа признали монголо-татарскую гегемонию и установили подчиненные отношения с династией Юань. Question: Что мешало второму вторжению Хублая в Японию?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Правительство Хубилая столкнулось с финансовыми проблемами после 1279 года. Войны и строительные проекты истощили монголо-татарскую казну. Усилиям по сбору налоговых доходов препятствовали коррупция и политические скандалы. За финансовыми проблемами последовали неудачные военные походы. Второе вторжение Хубилая в Японию в 1281 оказалось неудачным из-за явившегося плохим предвестником тайфуна. Хубилай провалил свои кампании против Аннама, Чампы и Явы, но одержал пиррову победу над Бирмой. Экспедициям препятствовали болезни, негостеприимный климат, а также тропическая местность, неподходящая для боевых машин монголо-татар. Династия Тан, правившая Аннамом (Дай Вьет) разбила и нанесла поражение монголо-татарам в Битве Bạch Đằng (1288). Китайский регион Фуцзянь был первоначальным домом китайского клана Чан (Чень) до того, как они мигрировали под управлением Чан Киня (陳京, Chén Jīng) в Дай Вьет и чьи потомки создали династию Чан, которая правила вьетнамским Đại Việt, а некоторые члены клана по-прежнему могли говорить по-китайски, например, когда посланник династии Юань встречался с китайскоговорящим правителем Чан Trần Quốc Tuấn (позднее король Trần Hưng Đạo) в 1282 году. Профессор Лиам Келли отметил, что люди из китайской династии Сун, такие как Чжао Чжун и Сюй Цзундао, бежали в династию Чан, правившую во Вьетнаме после монгольского нашествия Сун, и помогли династии Чан бороться с монголо-татарским нашествием. Династия Чан происходила из китайской провинции Фуцзянь, как и даосский священнослужитель Сюй Цзундао, который описал вторжение монголо-татар и упоминал их как "Северных бандитов". Аннам, Бирма и Чампа признали монголо-татарскую гегемонию и установили подчиненные отношения с династией Юань. Question: Где правила династия Чан?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Правительство Хубилая столкнулось с финансовыми проблемами после 1279 года. Войны и строительные проекты истощили монголо-татарскую казну. Усилиям по сбору налоговых доходов препятствовали коррупция и политические скандалы. За финансовыми проблемами последовали неудачные военные походы. Второе вторжение Хубилая в Японию в 1281 оказалось неудачным из-за явившегося плохим предвестником тайфуна. Хубилай провалил свои кампании против Аннама, Чампы и Явы, но одержал пиррову победу над Бирмой. Экспедициям препятствовали болезни, негостеприимный климат, а также тропическая местность, неподходящая для боевых машин монголо-татар. Династия Тан, правившая Аннамом (Дай Вьет) разбила и нанесла поражение монголо-татарам в Битве Bạch Đằng (1288). Китайский регион Фуцзянь был первоначальным домом китайского клана Чан (Чень) до того, как они мигрировали под управлением Чан Киня (陳京, Chén Jīng) в Дай Вьет и чьи потомки создали династию Чан, которая правила вьетнамским Đại Việt, а некоторые члены клана по-прежнему могли говорить по-китайски, например, когда посланник династии Юань встречался с китайскоговорящим правителем Чан Trần Quốc Tuấn (позднее король Trần Hưng Đạo) в 1282 году. Профессор Лиам Келли отметил, что люди из китайской династии Сун, такие как Чжао Чжун и Сюй Цзундао, бежали в династию Чан, правившую во Вьетнаме после монгольского нашествия Сун, и помогли династии Чан бороться с монголо-татарским нашествием. Династия Чан происходила из китайской провинции Фуцзянь, как и даосский священнослужитель Сюй Цзундао, который описал вторжение монголо-татар и упоминал их как "Северных бандитов". Аннам, Бирма и Чампа признали монголо-татарскую гегемонию и установили подчиненные отношения с династией Юань. Question: В каком сражении династия Чан нанесла поражение монголо-татарам?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Правительство Хубилая столкнулось с финансовыми проблемами после 1279 года. Войны и строительные проекты истощили монголо-татарскую казну. Усилиям по сбору налоговых доходов препятствовали коррупция и политические скандалы. За финансовыми проблемами последовали неудачные военные походы. Второе вторжение Хубилая в Японию в 1281 оказалось неудачным из-за явившегося плохим предвестником тайфуна. Хубилай провалил свои кампании против Аннама, Чампы и Явы, но одержал пиррову победу над Бирмой. Экспедициям препятствовали болезни, негостеприимный климат, а также тропическая местность, неподходящая для боевых машин монголо-татар. Династия Тан, правившая Аннамом (Дай Вьет) разбила и нанесла поражение монголо-татарам в Битве Bạch Đằng (1288). Китайский регион Фуцзянь был первоначальным домом китайского клана Чан (Чень) до того, как они мигрировали под управлением Чан Киня (陳京, Chén Jīng) в Дай Вьет и чьи потомки создали династию Чан, которая правила вьетнамским Đại Việt, а некоторые члены клана по-прежнему могли говорить по-китайски, например, когда посланник династии Юань встречался с китайскоговорящим правителем Чан Trần Quốc Tuấn (позднее король Trần Hưng Đạo) в 1282 году. Профессор Лиам Келли отметил, что люди из китайской династии Сун, такие как Чжао Чжун и Сюй Цзундао, бежали в династию Чан, правившую во Вьетнаме после монгольского нашествия Сун, и помогли династии Чан бороться с монголо-татарским нашествием. Династия Чан происходила из китайской провинции Фуцзянь, как и даосский священнослужитель Сюй Цзундао, который описал вторжение монголо-татар и упоминал их как "Северных бандитов". Аннам, Бирма и Чампа признали монголо-татарскую гегемонию и установили подчиненные отношения с династией Юань. Question: Когда династия Чан нанесла поражение монголо-татарам?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Император Шидэбала, сын и преемник Аюрбарибады, правил только два года, с 1321 по 1323 год. Он продолжал политику своего отца по реформированию правительства на основе конфуцианских принципов с помощью своего недавно назначенного великого канцлера Байджу. Во время его правления были формально обнародованы Да Юань Тонг Чжи (по-китайски: 大元通制, "Всесторонние учреждения Великого Юаня"), огромный сборник кодексов и нормативных актов династии Юань, работу над которыми начал его отец. Шидэбала был убит в результате переворота с участием пяти правителей из соперничающей группировки, возможно, степной элиты, выступавшей против конфуцианских реформ. Они посадили на трон Есун-Тэмура(или Тайдинди), и, после неудачной попытки успокоить правителей, он тоже пал жертвой цареубийства. Question: Кем был сын Аюрбарибады?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Император Шидэбала, сын и преемник Аюрбарибады, правил только два года, с 1321 по 1323 год. Он продолжал политику своего отца по реформированию правительства на основе конфуцианских принципов с помощью своего недавно назначенного великого канцлера Байджу. Во время его правления были формально обнародованы Да Юань Тонг Чжи (по-китайски: 大元通制, "Всесторонние учреждения Великого Юаня"), огромный сборник кодексов и нормативных актов династии Юань, работу над которыми начал его отец. Шидэбала был убит в результате переворота с участием пяти правителей из соперничающей группировки, возможно, степной элиты, выступавшей против конфуцианских реформ. Они посадили на трон Есун-Тэмура(или Тайдинди), и, после неудачной попытки успокоить правителей, он тоже пал жертвой цареубийства. Question: Когда Шидэбала был императором?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Император Шидэбала, сын и преемник Аюрбарибады, правил только два года, с 1321 по 1323 год. Он продолжал политику своего отца по реформированию правительства на основе конфуцианских принципов с помощью своего недавно назначенного великого канцлера Байджу. Во время его правления были формально обнародованы Да Юань Тонг Чжи (по-китайски: 大元通制, "Всесторонние учреждения Великого Юаня"), огромный сборник кодексов и нормативных актов династии Юань, работу над которыми начал его отец. Шидэбала был убит в результате переворота с участием пяти правителей из соперничающей группировки, возможно, степной элиты, выступавшей против конфуцианских реформ. Они посадили на трон Есун-Тэмура(или Тайдинди), и, после неудачной попытки успокоить правителей, он тоже пал жертвой цареубийства. Question: Кого Шидэбала назначил великим канцлером?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Император Шидэбала, сын и преемник Аюрбарибады, правил только два года, с 1321 по 1323 год. Он продолжал политику своего отца по реформированию правительства на основе конфуцианских принципов с помощью своего недавно назначенного великого канцлера Байджу. Во время его правления были формально обнародованы Да Юань Тонг Чжи (по-китайски: 大元通制, "Всесторонние учреждения Великого Юаня"), огромный сборник кодексов и нормативных актов династии Юань, работу над которыми начал его отец. Шидэбала был убит в результате переворота с участием пяти правителей из соперничающей группировки, возможно, степной элиты, выступавшей против конфуцианских реформ. Они посадили на трон Есун-Тэмура(или Тайдинди), и, после неудачной попытки успокоить правителей, он тоже пал жертвой цареубийства. Question: Что значили "Всесторонние учреждения Великого Юаня"?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Император Шидэбала, сын и преемник Аюрбарибады, правил только два года, с 1321 по 1323 год. Он продолжал политику своего отца по реформированию правительства на основе конфуцианских принципов с помощью своего недавно назначенного великого канцлера Байджу. Во время его правления были формально обнародованы Да Юань Тонг Чжи (по-китайски: 大元通制, "Всесторонние учреждения Великого Юаня"), огромный сборник кодексов и нормативных актов династии Юань, работу над которыми начал его отец. Шидэбала был убит в результате переворота с участием пяти правителей из соперничающей группировки, возможно, степной элиты, выступавшей против конфуцианских реформ. Они посадили на трон Есун-Тэмура(или Тайдинди), и, после неудачной попытки успокоить правителей, он тоже пал жертвой цареубийства. Question: Сколько соперничающих правителей участвовали в убийстве Шидэбалы?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Система бюрократии, созданная Хубилай-ханом, отражала различные культуры в империи, в том числе культуру ханьских китайцев, китанов, чжурчжэней, монголов и тибетских буддистов. В то время как официальная терминология учреждений может указывать на то, что структура правительства была почти полностью похожа на ту, которая была у коренных китайских династий, бюрократия династии Юань фактически состояла из смеси элементов разных культур. Элементы бюрократии в китайском стиле в основном происходили от местных династий Тан, Сун, а также династий Кхитан Ляо и Чжурчжэнь Цзинь. Китайские советники, такие как Лю Бинчжун и Яо Шу, оказали сильное влияние на ранний суд Хубилая, и в течение первого десятилетия правления Хубилая было создано центральное правительство. Это правительство приняло традиционное китайское трехстороннее разделение власти между гражданскими, военными и цензурными управлениями, включая Центральный секретариат (Чжуншу Шэн) для управления гражданскими делами, Тайный совет (по-китайски: 樞密院) для управления военными делами, а также Цензурное управление для проведения внутреннего наблюдения и контроля. Однако действительные функции как центральных, так и местных органов власти показали значительное совпадение между гражданской и военной юрисдикциями в связи с тем, что традиционно у монолов основой управления была опора на военные институты и учреждения. Тем не менее, в КИтае была создана такая гражданская бюрократия с Центральным секретариатом в качестве главного учреждения, которое (прямо или косвенно) отвечало за большинство других правительственных органов (таких как Шесть министерств в традиционном китайском стиле). В разные времена создавалось другое центральное правительственное учреждение, называемое Департаментом государственных дел (Шангшу Шенг), которое в основном занималось финансами (например, во времена правления KГјlГјg-хана или императора Вузонга), но, как правило, вскоре после этого от него отказывались.  Question: Какие культуры были частью администрации Хубилая?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Система бюрократии, созданная Хубилай-ханом, отражала различные культуры в империи, в том числе культуру ханьских китайцев, китанов, чжурчжэней, монголов и тибетских буддистов. В то время как официальная терминология учреждений может указывать на то, что структура правительства была почти полностью похожа на ту, которая была у коренных китайских династий, бюрократия династии Юань фактически состояла из смеси элементов разных культур. Элементы бюрократии в китайском стиле в основном происходили от местных династий Тан, Сун, а также династий Кхитан Ляо и Чжурчжэнь Цзинь. Китайские советники, такие как Лю Бинчжун и Яо Шу, оказали сильное влияние на ранний суд Хубилая, и в течение первого десятилетия правления Хубилая было создано центральное правительство. Это правительство приняло традиционное китайское трехстороннее разделение власти между гражданскими, военными и цензурными управлениями, включая Центральный секретариат (Чжуншу Шэн) для управления гражданскими делами, Тайный совет (по-китайски: 樞密院) для управления военными делами, а также Цензурное управление для проведения внутреннего наблюдения и контроля. Однако действительные функции как центральных, так и местных органов власти показали значительное совпадение между гражданской и военной юрисдикциями в связи с тем, что традиционно у монолов основой управления была опора на военные институты и учреждения. Тем не менее, в КИтае была создана такая гражданская бюрократия с Центральным секретариатом в качестве главного учреждения, которое (прямо или косвенно) отвечало за большинство других правительственных органов (таких как Шесть министерств в традиционном китайском стиле). В разные времена создавалось другое центральное правительственное учреждение, называемое Департаментом государственных дел (Шангшу Шенг), которое в основном занималось финансами (например, во времена правления KГјlГјg-хана или императора Вузонга), но, как правило, вскоре после этого от него отказывались.  Question: Какие династии вдохновили подобные китайским элементы правительства Хубилая?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Система бюрократии, созданная Хубилай-ханом, отражала различные культуры в империи, в том числе культуру ханьских китайцев, китанов, чжурчжэней, монголов и тибетских буддистов. В то время как официальная терминология учреждений может указывать на то, что структура правительства была почти полностью похожа на ту, которая была у коренных китайских династий, бюрократия династии Юань фактически состояла из смеси элементов разных культур. Элементы бюрократии в китайском стиле в основном происходили от местных династий Тан, Сун, а также династий Кхитан Ляо и Чжурчжэнь Цзинь. Китайские советники, такие как Лю Бинчжун и Яо Шу, оказали сильное влияние на ранний суд Хубилая, и в течение первого десятилетия правления Хубилая было создано центральное правительство. Это правительство приняло традиционное китайское трехстороннее разделение власти между гражданскими, военными и цензурными управлениями, включая Центральный секретариат (Чжуншу Шэн) для управления гражданскими делами, Тайный совет (по-китайски: 樞密院) для управления военными делами, а также Цензурное управление для проведения внутреннего наблюдения и контроля. Однако действительные функции как центральных, так и местных органов власти показали значительное совпадение между гражданской и военной юрисдикциями в связи с тем, что традиционно у монолов основой управления была опора на военные институты и учреждения. Тем не менее, в КИтае была создана такая гражданская бюрократия с Центральным секретариатом в качестве главного учреждения, которое (прямо или косвенно) отвечало за большинство других правительственных органов (таких как Шесть министерств в традиционном китайском стиле). В разные времена создавалось другое центральное правительственное учреждение, называемое Департаментом государственных дел (Шангшу Шенг), которое в основном занималось финансами (например, во времена правления KГјlГјg-хана или императора Вузонга), но, как правило, вскоре после этого от него отказывались.  Question: Кем были два китайских советника Хубилая?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Система бюрократии, созданная Хубилай-ханом, отражала различные культуры в империи, в том числе культуру ханьских китайцев, китанов, чжурчжэней, монголов и тибетских буддистов. В то время как официальная терминология учреждений может указывать на то, что структура правительства была почти полностью похожа на ту, которая была у коренных китайских династий, бюрократия династии Юань фактически состояла из смеси элементов разных культур. Элементы бюрократии в китайском стиле в основном происходили от местных династий Тан, Сун, а также династий Кхитан Ляо и Чжурчжэнь Цзинь. Китайские советники, такие как Лю Бинчжун и Яо Шу, оказали сильное влияние на ранний суд Хубилая, и в течение первого десятилетия правления Хубилая было создано центральное правительство. Это правительство приняло традиционное китайское трехстороннее разделение власти между гражданскими, военными и цензурными управлениями, включая Центральный секретариат (Чжуншу Шэн) для управления гражданскими делами, Тайный совет (по-китайски: 樞密院) для управления военными делами, а также Цензурное управление для проведения внутреннего наблюдения и контроля. Однако действительные функции как центральных, так и местных органов власти показали значительное совпадение между гражданской и военной юрисдикциями в связи с тем, что традиционно у монолов основой управления была опора на военные институты и учреждения. Тем не менее, в КИтае была создана такая гражданская бюрократия с Центральным секретариатом в качестве главного учреждения, которое (прямо или косвенно) отвечало за большинство других правительственных органов (таких как Шесть министерств в традиционном китайском стиле). В разные времена создавалось другое центральное правительственное учреждение, называемое Департаментом государственных дел (Шангшу Шенг), которое в основном занималось финансами (например, во времена правления KГјlГјg-хана или императора Вузонга), но, как правило, вскоре после этого от него отказывались.  Question: Какое разделение властей было у правительства Хубилая?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Система бюрократии, созданная Хубилай-ханом, отражала различные культуры в империи, в том числе культуру ханьских китайцев, китанов, чжурчжэней, монголов и тибетских буддистов. В то время как официальная терминология учреждений может указывать на то, что структура правительства была почти полностью похожа на ту, которая была у коренных китайских династий, бюрократия династии Юань фактически состояла из смеси элементов разных культур. Элементы бюрократии в китайском стиле в основном происходили от местных династий Тан, Сун, а также династий Кхитан Ляо и Чжурчжэнь Цзинь. Китайские советники, такие как Лю Бинчжун и Яо Шу, оказали сильное влияние на ранний суд Хубилая, и в течение первого десятилетия правления Хубилая было создано центральное правительство. Это правительство приняло традиционное китайское трехстороннее разделение власти между гражданскими, военными и цензурными управлениями, включая Центральный секретариат (Чжуншу Шэн) для управления гражданскими делами, Тайный совет (по-китайски: 樞密院) для управления военными делами, а также Цензурное управление для проведения внутреннего наблюдения и контроля. Однако действительные функции как центральных, так и местных органов власти показали значительное совпадение между гражданской и военной юрисдикциями в связи с тем, что традиционно у монолов основой управления была опора на военные институты и учреждения. Тем не менее, в КИтае была создана такая гражданская бюрократия с Центральным секретариатом в качестве главного учреждения, которое (прямо или косвенно) отвечало за большинство других правительственных органов (таких как Шесть министерств в традиционном китайском стиле). В разные времена создавалось другое центральное правительственное учреждение, называемое Департаментом государственных дел (Шангшу Шенг), которое в основном занималось финансами (например, во времена правления KГјlГјg-хана или императора Вузонга), но, как правило, вскоре после этого от него отказывались.  Question: Каковы были три части правительства Хубилая?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Западная медицина также практиковалась в Китае несторианскими христианами при дворе династии Юань, где ее иногда называли хуэйхуэй или мусульманская медицина. В 1263 году, во время правления Хубилая, несторианский врач Иисус-толкователь основал Управление западной медицины. Врачи хуэйхуэй, работавшие в двух императорских больницах, отвечали за лечение императорской семьи и членов суда. Китайские врачи выступали против западной медицины, потому что ее гуморальная система противоречила философии Инь-Ян и У-син, лежащей в основе традиционной китайской медицины. Нет известных китайских переводов западных медицинских работ, но возможно, что китайцы имели доступ к "Канону медицины" Авиценны. Question: Что такое хуэйхуэй?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Западная медицина также практиковалась в Китае несторианскими христианами при дворе династии Юань, где ее иногда называли хуэйхуэй или мусульманская медицина. В 1263 году, во время правления Хубилая, несторианский врач Иисус-толкователь основал Управление западной медицины. Врачи хуэйхуэй, работавшие в двух императорских больницах, отвечали за лечение императорской семьи и членов суда. Китайские врачи выступали против западной медицины, потому что ее гуморальная система противоречила философии Инь-Ян и У-син, лежащей в основе традиционной китайской медицины. Нет известных китайских переводов западных медицинских работ, но возможно, что китайцы имели доступ к "Канону медицины" Авиценны. Question: Кто учредил Управление западной медицины?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Западная медицина также практиковалась в Китае несторианскими христианами при дворе династии Юань, где ее иногда называли хуэйхуэй или мусульманская медицина. В 1263 году, во время правления Хубилая, несторианский врач Иисус-толкователь основал Управление западной медицины. Врачи хуэйхуэй, работавшие в двух императорских больницах, отвечали за лечение императорской семьи и членов суда. Китайские врачи выступали против западной медицины, потому что ее гуморальная система противоречила философии Инь-Ян и У-син, лежащей в основе традиционной китайской медицины. Нет известных китайских переводов западных медицинских работ, но возможно, что китайцы имели доступ к "Канону медицины" Авиценны. Question: Когда было учреждено Управление западной медицины?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Западная медицина также практиковалась в Китае несторианскими христианами при дворе династии Юань, где ее иногда называли хуэйхуэй или мусульманская медицина. В 1263 году, во время правления Хубилая, несторианский врач Иисус-толкователь основал Управление западной медицины. Врачи хуэйхуэй, работавшие в двух императорских больницах, отвечали за лечение императорской семьи и членов суда. Китайские врачи выступали против западной медицины, потому что ее гуморальная система противоречила философии Инь-Ян и У-син, лежащей в основе традиционной китайской медицины. Нет известных китайских переводов западных медицинских работ, но возможно, что китайцы имели доступ к "Канону медицины" Авиценны. Question: Какой аспект западной медицины не нравился китайцам?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Западная медицина также практиковалась в Китае несторианскими христианами при дворе династии Юань, где ее иногда называли хуэйхуэй или мусульманская медицина. В 1263 году, во время правления Хубилая, несторианский врач Иисус-толкователь основал Управление западной медицины. Врачи хуэйхуэй, работавшие в двух императорских больницах, отвечали за лечение императорской семьи и членов суда. Китайские врачи выступали против западной медицины, потому что ее гуморальная система противоречила философии Инь-Ян и У-син, лежащей в основе традиционной китайской медицины. Нет известных китайских переводов западных медицинских работ, но возможно, что китайцы имели доступ к "Канону медицины" Авиценны. Question: Какие концепции лежат в основе китайской медицины?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Историк Фредерик В. Мот писал, что использование термина "социальные классы" для этой системы вводит в заблуждение, и что положение людей в системе четырех классов не является показателем их реальной социальной власти и богатства, но влечет за собой "степени привилегий", на которые они имели институциональные и юридические права, так что положение человека в классах не было гарантией его положения в обществе, так как были богатые и занимающие высокое социальное положение китайцы, в то время как были менее богатые монголы и сему, которые жили в бедности и подвергались жестокому обращению. Question: Кто считал, что систему социальных классов Юаня не следует называть социальными классами?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Историк Фредерик В. Мот писал, что использование термина "социальные классы" для этой системы вводит в заблуждение, и что положение людей в системе четырех классов не является показателем их реальной социальной власти и богатства, но влечет за собой "степени привилегий", на которые они имели институциональные и юридические права, так что положение человека в классах не было гарантией его положения в обществе, так как были богатые и занимающие высокое социальное положение китайцы, в то время как были менее богатые монголы и сему, которые жили в бедности и подвергались жестокому обращению. Question: Что, по мнению Мота, действительно представляла сосбой система классов Юаня?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Историк Фредерик В. Мот писал, что использование термина "социальные классы" для этой системы вводит в заблуждение, и что положение людей в системе четырех классов не является показателем их реальной социальной власти и богатства, но влечет за собой "степени привилегий", на которые они имели институциональные и юридические права, так что положение человека в классах не было гарантией его положения в обществе, так как были богатые и занимающие высокое социальное положение китайцы, в то время как были менее богатые монголы и сему, которые жили в бедности и подвергались жестокому обращению. Question: С каким неожиданным статусом было много китайцев?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Историк Фредерик В. Мот писал, что использование термина "социальные классы" для этой системы вводит в заблуждение, и что положение людей в системе четырех классов не является показателем их реальной социальной власти и богатства, но влечет за собой "степени привилегий", на которые они имели институциональные и юридические права, так что положение человека в классах не было гарантией его положения в обществе, так как были богатые и занимающие высокое социальное положение китайцы, в то время как были менее богатые монголы и сему, которые жили в бедности и подвергались жестокому обращению. Question: С каким неожиданным статусом было много монголов?
Title: Kenya Paragraph: Kenya имеет низкий рейтинг по индексу восприятия коррупции по версии Transparency International (ИВК), показатель, который пытается измерить распространенность коррупции в государственном секторе в различных странах. В 2012 году эта страна заняла 139-е место среди 176 стран по ИВК, набрав 27 баллов из 100. Тем не менее, есть несколько довольно значительных событий, связанных с борьбой с коррупцией со стороны кенийского правительства, например, создание новой независимой Комиссии по этике и противодействию коррупции (КЭПК).  Question: Где находится Кения по шкале ИВК?
Title: Kenya Paragraph: Kenya имеет низкий рейтинг по индексу восприятия коррупции по версии Transparency International (ИВК), показатель, который пытается измерить распространенность коррупции в государственном секторе в различных странах. В 2012 году эта страна заняла 139-е место среди 176 стран по ИВК, набрав 27 баллов из 100. Тем не менее, есть несколько довольно значительных событий, связанных с борьбой с коррупцией со стороны кенийского правительства, например, создание новой независимой Комиссии по этике и противодействию коррупции (КЭПК).  Question: Что измеряет шкала ИВК?
Title: Kenya Paragraph: Kenya имеет низкий рейтинг по индексу восприятия коррупции по версии Transparency International (ИВК), показатель, который пытается измерить распространенность коррупции в государственном секторе в различных странах. В 2012 году эта страна заняла 139-е место среди 176 стран по ИВК, набрав 27 баллов из 100. Тем не менее, есть несколько довольно значительных событий, связанных с борьбой с коррупцией со стороны кенийского правительства, например, создание новой независимой Комиссии по этике и противодействию коррупции (КЭПК).  Question: Какое место по шкале занимает Кения в 2012 году?
Title: Kenya Paragraph: Kenya имеет низкий рейтинг по индексу восприятия коррупции по версии Transparency International (ИВК), показатель, который пытается измерить распространенность коррупции в государственном секторе в различных странах. В 2012 году эта страна заняла 139-е место среди 176 стран по ИВК, набрав 27 баллов из 100. Тем не менее, есть несколько довольно значительных событий, связанных с борьбой с коррупцией со стороны кенийского правительства, например, создание новой независимой Комиссии по этике и противодействию коррупции (КЭПК).  Question: Как Кения борется с коррупцией?
Title: Kenya Paragraph: 28 февраля 2008 года Кибаки и Одинга подписали соглашение о формировании коалиционного правительства, в котором Одинга станет вторым премьер-министром Кении. В соответствии с соглашением президент назначал членов кабинета министров из лагерей как Партии национального единства, так и Оранжевого демократического движения в зависимости от численного состава каждой партии в парламенте. Соглашение предусматривало, что в состав кабинета войдут вице-президент и два заместителя премьер-министра. После дебатов Парламент принял решение, что коалиция будет сохраняться до окончания текущего срока полномочий Парламента или досрочного расторжения соглашения какой-либо из сторон.  Question: Когда Кибаки и Одинга подписали соглашение о формировании правительства?
Title: Kenya Paragraph: 28 февраля 2008 года Кибаки и Одинга подписали соглашение о формировании коалиционного правительства, в котором Одинга станет вторым премьер-министром Кении. В соответствии с соглашением президент назначал членов кабинета министров из лагерей как Партии национального единства, так и Оранжевого демократического движения в зависимости от численного состава каждой партии в парламенте. Соглашение предусматривало, что в состав кабинета войдут вице-президент и два заместителя премьер-министра. После дебатов Парламент принял решение, что коалиция будет сохраняться до окончания текущего срока полномочий Парламента или досрочного расторжения соглашения какой-либо из сторон.  Question: Какова была роль Одинги в правительстве?
Title: Kenya Paragraph: 28 февраля 2008 года Кибаки и Одинга подписали соглашение о формировании коалиционного правительства, в котором Одинга станет вторым премьер-министром Кении. В соответствии с соглашением президент назначал членов кабинета министров из лагерей как Партии национального единства, так и Оранжевого демократического движения в зависимости от численного состава каждой партии в парламенте. Соглашение предусматривало, что в состав кабинета войдут вице-президент и два заместителя премьер-министра. После дебатов Парламент принял решение, что коалиция будет сохраняться до окончания текущего срока полномочий Парламента или досрочного расторжения соглашения какой-либо из сторон.  Question: Откуда президент назначал членов кабинета?
Title: Kenya Paragraph: 28 февраля 2008 года Кибаки и Одинга подписали соглашение о формировании коалиционного правительства, в котором Одинга станет вторым премьер-министром Кении. В соответствии с соглашением президент назначал членов кабинета министров из лагерей как Партии национального единства, так и Оранжевого демократического движения в зависимости от численного состава каждой партии в парламенте. Соглашение предусматривало, что в состав кабинета войдут вице-президент и два заместителя премьер-министра. После дебатов Парламент принял решение, что коалиция будет сохраняться до окончания текущего срока полномочий Парламента или досрочного расторжения соглашения какой-либо из сторон.  Question: Как определялось, сколько из каждого лагеря будет назначено? 
Title: Kenya Paragraph: 28 февраля 2008 года Кибаки и Одинга подписали соглашение о формировании коалиционного правительства, в котором Одинга станет вторым премьер-министром Кении. В соответствии с соглашением президент назначал членов кабинета министров из лагерей как Партии национального единства, так и Оранжевого демократического движения в зависимости от численного состава каждой партии в парламенте. Соглашение предусматривало, что в состав кабинета войдут вице-президент и два заместителя премьер-министра. После дебатов Парламент принял решение, что коалиция будет сохраняться до окончания текущего срока полномочий Парламента или досрочного расторжения соглашения какой-либо из сторон.  Question: Как долго сохранялась эта коалиция?
Title: Kenya Paragraph: В дни рассмотрения дела в Международном уголовном суде в 2013 году как в отношении президента Кеньятты, так и заместителя президента Уильяма Руто, связанного с последствиями выборов 2007 года, Президент США Барак Обама решил не посещать страну во время своей поездки в Африку в середине 2013 года. Позже летом Кеньятта посетил Китай по приглашению президента Си Цзиньпина после остановки в России и не посетив Соединенные Штаты в качестве президента. В июле 2015 года Обама посетил Кению в качестве первого американского президента, посетившего эту страну во время срока действия президентских полномочий.  Question: Какие были результаты выборов 2007 года? 
Title: Kenya Paragraph: В дни рассмотрения дела в Международном уголовном суде в 2013 году как в отношении президента Кеньятты, так и заместителя президента Уильяма Руто, связанного с последствиями выборов 2007 года, Президент США Барак Обама решил не посещать страну во время своей поездки в Африку в середине 2013 года. Позже летом Кеньятта посетил Китай по приглашению президента Си Цзиньпина после остановки в России и не посетив Соединенные Штаты в качестве президента. В июле 2015 года Обама посетил Кению в качестве первого американского президента, посетившего эту страну во время срока действия президентских полномочий.  Question: Кто решил не посещать страну в 2013 году?
Title: Kenya Paragraph: В дни рассмотрения дела в Международном уголовном суде в 2013 году как в отношении президента Кеньятты, так и заместителя президента Уильяма Руто, связанного с последствиями выборов 2007 года, Президент США Барак Обама решил не посещать страну во время своей поездки в Африку в середине 2013 года. Позже летом Кеньятта посетил Китай по приглашению президента Си Цзиньпина после остановки в России и не посетив Соединенные Штаты в качестве президента. В июле 2015 года Обама посетил Кению в качестве первого американского президента, посетившего эту страну во время срока действия президентских полномочий.  Question: Где побывал Кеньятта по приглашению президента? 
Title: Kenya Paragraph: В дни рассмотрения дела в Международном уголовном суде в 2013 году как в отношении президента Кеньятты, так и заместителя президента Уильяма Руто, связанного с последствиями выборов 2007 года, Президент США Барак Обама решил не посещать страну во время своей поездки в Африку в середине 2013 года. Позже летом Кеньятта посетил Китай по приглашению президента Си Цзиньпина после остановки в России и не посетив Соединенные Штаты в качестве президента. В июле 2015 года Обама посетил Кению в качестве первого американского президента, посетившего эту страну во время срока действия президентских полномочий.  Question: Когда Обама наконец посетил Кению? 
Title: Kenya Paragraph: Детский труд в Кении является обычным явлением. Большинство работающих детей заняты в сельском хозяйстве. По оценкам ЮНИСЕФ, в 2006 году до 30% девочек в прибрежных районах Малинди, Момбасы, Килифи и Диани занимались проституцией. Большинство проституток в Кении находятся в возрасте от 9 до 18 лет. В 2009 году в министерстве по гендерным вопросам и делам детей работало 400 служащих по вопросам защиты детей. Причины детского труда включают бедность, отсутствие доступа к образованию и слабые государственные учреждения. Кения ратифицировала Конвенцию № 81 об инспекции труда в промышленности и Конвенцию № 129 об инспекции труда в сельском хозяйстве.  Question: Где больше всего работает детей?
Title: Kenya Paragraph: Детский труд в Кении является обычным явлением. Большинство работающих детей заняты в сельском хозяйстве. По оценкам ЮНИСЕФ, в 2006 году до 30% девочек в прибрежных районах Малинди, Момбасы, Килифи и Диани занимались проституцией. Большинство проституток в Кении находятся в возрасте от 9 до 18 лет. В 2009 году в министерстве по гендерным вопросам и делам детей работало 400 служащих по вопросам защиты детей. Причины детского труда включают бедность, отсутствие доступа к образованию и слабые государственные учреждения. Кения ратифицировала Конвенцию № 81 об инспекции труда в промышленности и Конвенцию № 129 об инспекции труда в сельском хозяйстве.  Question: Какой процент девушек занимается проституцией в прибрежных районах Кении? 
Title: Kenya Paragraph: Детский труд в Кении является обычным явлением. Большинство работающих детей заняты в сельском хозяйстве. По оценкам ЮНИСЕФ, в 2006 году до 30% девочек в прибрежных районах Малинди, Момбасы, Килифи и Диани занимались проституцией. Большинство проституток в Кении находятся в возрасте от 9 до 18 лет. В 2009 году в министерстве по гендерным вопросам и делам детей работало 400 служащих по вопросам защиты детей. Причины детского труда включают бедность, отсутствие доступа к образованию и слабые государственные учреждения. Кения ратифицировала Конвенцию № 81 об инспекции труда в промышленности и Конвенцию № 129 об инспекции труда в сельском хозяйстве.  Question: Каков возрастной диапазон большинства проституток в Кении? 
Title: Kenya Paragraph: Детский труд в Кении является обычным явлением. Большинство работающих детей заняты в сельском хозяйстве. По оценкам ЮНИСЕФ, в 2006 году до 30% девочек в прибрежных районах Малинди, Момбасы, Килифи и Диани занимались проституцией. Большинство проституток в Кении находятся в возрасте от 9 до 18 лет. В 2009 году в министерстве по гендерным вопросам и делам детей работало 400 служащих по вопросам защиты детей. Причины детского труда включают бедность, отсутствие доступа к образованию и слабые государственные учреждения. Кения ратифицировала Конвенцию № 81 об инспекции труда в промышленности и Конвенцию № 129 об инспекции труда в сельском хозяйстве.  Question: Каковы некоторые из причин детского труда? 
Title: Kenya Paragraph: Кения активна в нескольких видах спорта, среди которых крикет, ралли, футбол, регби и бокс. Страна известна, главным образом, своим доминированием в легкой атлетике с бегом на средние и длинные дистанции, постоянно создавая чемпионов Олимпийских игр и Игр Содружества в соревнованиях на различные дистанции, особенно в беге на 800 м, 1500 м, 3000 м с препятствиями, 5000 м, 10000 м и в марафоне. Кенийские спортсмены (особенно Календжин) продолжают доминировать в мире бега на длинные дистанции, хотя конкуренция со стороны Марокко и Эфиопии уменьшила это превосходство. Среди самых известных спортсменов Кении - четырехкратная победительница Бостонского марафона среди женщин и двукратная чемпионка мира Кэтрин Ндереба, обладатель мирового рекорда в беге на дистанцию 800 м Дэвид Рудиша, бывшие рекордсмены мира по марафону Пол Тергат и Джон Нгуги.  Question: Какими видами спорта активно занимаются кенийцы?
Title: Kenya Paragraph: Кения активна в нескольких видах спорта, среди которых крикет, ралли, футбол, регби и бокс. Страна известна, главным образом, своим доминированием в легкой атлетике с бегом на средние и длинные дистанции, постоянно создавая чемпионов Олимпийских игр и Игр Содружества в соревнованиях на различные дистанции, особенно в беге на 800 м, 1500 м, 3000 м с препятствиями, 5000 м, 10000 м и в марафоне. Кенийские спортсмены (особенно Календжин) продолжают доминировать в мире бега на длинные дистанции, хотя конкуренция со стороны Марокко и Эфиопии уменьшила это превосходство. Среди самых известных спортсменов Кении - четырехкратная победительница Бостонского марафона среди женщин и двукратная чемпионка мира Кэтрин Ндереба, обладатель мирового рекорда в беге на дистанцию 800 м Дэвид Рудиша, бывшие рекордсмены мира по марафону Пол Тергат и Джон Нгуги.  Question: Чем известна эта страна?
Title: Kenya Paragraph: Кения активна в нескольких видах спорта, среди которых крикет, ралли, футбол, регби и бокс. Страна известна, главным образом, своим доминированием в легкой атлетике с бегом на средние и длинные дистанции, постоянно создавая чемпионов Олимпийских игр и Игр Содружества в соревнованиях на различные дистанции, особенно в беге на 800 м, 1500 м, 3000 м с препятствиями, 5000 м, 10000 м и в марафоне. Кенийские спортсмены (особенно Календжин) продолжают доминировать в мире бега на длинные дистанции, хотя конкуренция со стороны Марокко и Эфиопии уменьшила это превосходство. Среди самых известных спортсменов Кении - четырехкратная победительница Бостонского марафона среди женщин и двукратная чемпионка мира Кэтрин Ндереба, обладатель мирового рекорда в беге на дистанцию 800 м Дэвид Рудиша, бывшие рекордсмены мира по марафону Пол Тергат и Джон Нгуги.  Question: Кто доминирует в мире бега на длинные дистанции?
Title: Kenya Paragraph: Кения активна в нескольких видах спорта, среди которых крикет, ралли, футбол, регби и бокс. Страна известна, главным образом, своим доминированием в легкой атлетике с бегом на средние и длинные дистанции, постоянно создавая чемпионов Олимпийских игр и Игр Содружества в соревнованиях на различные дистанции, особенно в беге на 800 м, 1500 м, 3000 м с препятствиями, 5000 м, 10000 м и в марафоне. Кенийские спортсмены (особенно Календжин) продолжают доминировать в мире бега на длинные дистанции, хотя конкуренция со стороны Марокко и Эфиопии уменьшила это превосходство. Среди самых известных спортсменов Кении - четырехкратная победительница Бостонского марафона среди женщин и двукратная чемпионка мира Кэтрин Ндереба, обладатель мирового рекорда в беге на дистанцию 800 м Дэвид Рудиша, бывшие рекордсмены мира по марафону Пол Тергат и Джон Нгуги.  Question: С какими странами конкурирует Кения в беге на длинные дистанции?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: С 8 октября 2015 года, после выборов нового Бюро МГЭИК, председателем МГЭИК является Корейский экономист Хёсон Ли. До этих выборов МГЭИК возглавлял заместитель председателя Исмаил Эль-Гизули, который был назначен исполняющим обязанности председателя после отставки Раджендры К. Пачаури в феврале 2015 года. Предыдущими председателями были Раджендра К. Пачаури, избранный в мае 2002 года; Роберт Уотсон в 1997 году; и Берт Болин в 1988 году. Председателю помогает избранное бюро, в которое входят заместители председателя, сопредседатели рабочих групп и секретариат.  Question: Кто является председателем МГЭИК?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: С 8 октября 2015 года, после выборов нового Бюро МГЭИК, председателем МГЭИК является Корейский экономист Хёсон Ли. До этих выборов МГЭИК возглавлял заместитель председателя Исмаил Эль-Гизули, который был назначен исполняющим обязанности председателя после отставки Раджендры К. Пачаури в феврале 2015 года. Предыдущими председателями были Раджендра К. Пачаури, избранный в мае 2002 года; Роберт Уотсон в 1997 году; и Берт Болин в 1988 году. Председателю помогает избранное бюро, в которое входят заместители председателя, сопредседатели рабочих групп и секретариат.  Question: Какой национальности Хёсон Ли?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: С 8 октября 2015 года, после выборов нового Бюро МГЭИК, председателем МГЭИК является Корейский экономист Хёсон Ли. До этих выборов МГЭИК возглавлял заместитель председателя Исмаил Эль-Гизули, который был назначен исполняющим обязанности председателя после отставки Раджендры К. Пачаури в феврале 2015 года. Предыдущими председателями были Раджендра К. Пачаури, избранный в мае 2002 года; Роберт Уотсон в 1997 году; и Берт Болин в 1988 году. Председателю помогает избранное бюро, в которое входят заместители председателя, сопредседатели рабочих групп и секретариат.  Question: Кто является заместителем председателя МГЭИК?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: С 8 октября 2015 года, после выборов нового Бюро МГЭИК, председателем МГЭИК является Корейский экономист Хёсон Ли. До этих выборов МГЭИК возглавлял заместитель председателя Исмаил Эль-Гизули, который был назначен исполняющим обязанности председателя после отставки Раджендры К. Пачаури в феврале 2015 года. Предыдущими председателями были Раджендра К. Пачаури, избранный в мае 2002 года; Роберт Уотсон в 1997 году; и Берт Болин в 1988 году. Председателю помогает избранное бюро, в которое входят заместители председателя, сопредседатели рабочих групп и секретариат.  Question: Кто был первым председателем МГЭИК?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: С 8 октября 2015 года, после выборов нового Бюро МГЭИК, председателем МГЭИК является Корейский экономист Хёсон Ли. До этих выборов МГЭИК возглавлял заместитель председателя Исмаил Эль-Гизули, который был назначен исполняющим обязанности председателя после отставки Раджендры К. Пачаури в феврале 2015 года. Предыдущими председателями были Раджендра К. Пачаури, избранный в мае 2002 года; Роберт Уотсон в 1997 году; и Берт Болин в 1988 году. Председателю помогает избранное бюро, в которое входят заместители председателя, сопредседатели рабочих групп и секретариат.  Question: Когда Пачаури подал в отставку с поста председателя МГЭИК?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: В сводном отчете WG I "Сводка для лиц, определяющих политику" говорится, что они уверены, что выбросы в результате деятельности человека существенно увеличивают концентрации в атмосфере парниковых газов, что в среднем приводит к дополнительному потеплению поверхности Земли. Они с уверенностью полагают, что СО2 является причиной усиления парникового эффекта более чем на половину. Они предсказывают, что в соответствии со сценарием "бизнес как обычно" (БКО) средняя глобальная температура будет увеличиваться примерно на 0,3°C в десять лет в течение [21-го] века. Они считают, что за последние 100 лет глобальная средняя температура нижнего слоя атмосферы увеличилась на 0,3-0,6°C, что в целом согласуется с предсказаниями климатических моделей, но также имеет ту же величину, что и естественная изменчивость климата. Четкое определение повышенного парникового эффекта маловероятно в течение десяти или более лет.  Question: Как, согласно сводному отчетеу WG I "Сводка для лиц, определяющих политику", деятельность человека связана с парниковыми газами? 
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: В сводном отчете WG I "Сводка для лиц, определяющих политику" говорится, что они уверены, что выбросы в результате деятельности человека существенно увеличивают концентрации в атмосфере парниковых газов, что в среднем приводит к дополнительному потеплению поверхности Земли. Они с уверенностью полагают, что СО2 является причиной усиления парникового эффекта более чем на половину. Они предсказывают, что в соответствии со сценарием "бизнес как обычно" (БКО) средняя глобальная температура будет увеличиваться примерно на 0,3°C в десять лет в течение [21-го] века. Они считают, что за последние 100 лет глобальная средняя температура нижнего слоя атмосферы увеличилась на 0,3-0,6°C, что в целом согласуется с предсказаниями климатических моделей, но также имеет ту же величину, что и естественная изменчивость климата. Четкое определение повышенного парникового эффекта маловероятно в течение десяти или более лет.  Question: Какие последствия влечет увеличение парниковых газов?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: В сводном отчете WG I "Сводка для лиц, определяющих политику" говорится, что они уверены, что выбросы в результате деятельности человека существенно увеличивают концентрации в атмосфере парниковых газов, что в среднем приводит к дополнительному потеплению поверхности Земли. Они с уверенностью полагают, что СО2 является причиной усиления парникового эффекта более чем на половину. Они предсказывают, что в соответствии со сценарием "бизнес как обычно" (БКО) средняя глобальная температура будет увеличиваться примерно на 0,3°C в десять лет в течение [21-го] века. Они считают, что за последние 100 лет глобальная средняя температура нижнего слоя атмосферы увеличилась на 0,3-0,6°C, что в целом согласуется с предсказаниями климатических моделей, но также имеет ту же величину, что и естественная изменчивость климата. Четкое определение повышенного парникового эффекта маловероятно в течение десяти или более лет.  Question: Какое количество парникового эффекта причиняет углекислый газ?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: В сводном отчете WG I "Сводка для лиц, определяющих политику" говорится, что они уверены, что выбросы в результате деятельности человека существенно увеличивают концентрации в атмосфере парниковых газов, что в среднем приводит к дополнительному потеплению поверхности Земли. Они с уверенностью полагают, что СО2 является причиной усиления парникового эффекта более чем на половину. Они предсказывают, что в соответствии со сценарием "бизнес как обычно" (БКО) средняя глобальная температура будет увеличиваться примерно на 0,3°C в десять лет в течение [21-го] века. Они считают, что за последние 100 лет глобальная средняя температура нижнего слоя атмосферы увеличилась на 0,3-0,6°C, что в целом согласуется с предсказаниями климатических моделей, но также имеет ту же величину, что и естественная изменчивость климата. Четкое определение повышенного парникового эффекта маловероятно в течение десяти или более лет.  Question: Как называется сценарий, в котором мы не меняем нашу практику создания парниковых газов?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: В сводном отчете WG I "Сводка для лиц, определяющих политику" говорится, что они уверены, что выбросы в результате деятельности человека существенно увеличивают концентрации в атмосфере парниковых газов, что в среднем приводит к дополнительному потеплению поверхности Земли. Они с уверенностью полагают, что СО2 является причиной усиления парникового эффекта более чем на половину. Они предсказывают, что в соответствии со сценарием "бизнес как обычно" (БКО) средняя глобальная температура будет увеличиваться примерно на 0,3°C в десять лет в течение [21-го] века. Они считают, что за последние 100 лет глобальная средняя температура нижнего слоя атмосферы увеличилась на 0,3-0,6°C, что в целом согласуется с предсказаниями климатических моделей, но также имеет ту же величину, что и естественная изменчивость климата. Четкое определение повышенного парникового эффекта маловероятно в течение десяти или более лет.  Question: Насколько глобальная средняя температура нижнего слоя атмосферы изменилась за последнее столетие? 
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Этот прогноз не был включен в окончательную сводку для лиц, определяющих политику. С тех пор МГЭИК признала, что дата является неверной, и при этом вновь подтвердила, что заключение в сводном отчете было обоснованным. Они выразили сожаление по поводу "плохого применения в этом случае хорошо зарекомендовавших себя процедур МГЭИК". МГЭИК правильно сослалась на дату 2035 года из отчета Всемирного фонда дикой природы, который неверно процитировал свой собственный источник, отчет Международной комиссии по изучению снега и льда "Изменения снега и льда в прошлом и в настоящее время в глобальном и региональном масштабе".  Question: В чем, по словам МГЭИК, произошла ошибка?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Этот прогноз не был включен в окончательную сводку для лиц, определяющих политику. С тех пор МГЭИК признала, что дата является неверной, и при этом вновь подтвердила, что заключение в сводном отчете было обоснованным. Они выразили сожаление по поводу "плохого применения в этом случае хорошо зарекомендовавших себя процедур МГЭИК". МГЭИК правильно сослалась на дату 2035 года из отчета Всемирного фонда дикой природы, который неверно процитировал свой собственный источник, отчет Международной комиссии по изучению снега и льда "Изменения снега и льда в прошлом и в настоящее время в глобальном и региональном масштабе".  Question: За что извинилась МГЭИК?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Этот прогноз не был включен в окончательную сводку для лиц, определяющих политику. С тех пор МГЭИК признала, что дата является неверной, и при этом вновь подтвердила, что заключение в сводном отчете было обоснованным. Они выразили сожаление по поводу "плохого применения в этом случае хорошо зарекомендовавших себя процедур МГЭИК". МГЭИК правильно сослалась на дату 2035 года из отчета Всемирного фонда дикой природы, который неверно процитировал свой собственный источник, отчет Международной комиссии по изучению снега и льда "Изменения снега и льда в прошлом и в настоящее время в глобальном и региональном масштабе".  Question: Что было источником ошибки?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Этот прогноз не был включен в окончательную сводку для лиц, определяющих политику. С тех пор МГЭИК признала, что дата является неверной, и при этом вновь подтвердила, что заключение в сводном отчете было обоснованным. Они выразили сожаление по поводу "плохого применения в этом случае хорошо зарекомендовавших себя процедур МГЭИК". МГЭИК правильно сослалась на дату 2035 года из отчета Всемирного фонда дикой природы, который неверно процитировал свой собственный источник, отчет Международной комиссии по изучению снега и льда "Изменения снега и льда в прошлом и в настоящее время в глобальном и региональном масштабе".  Question: В каком отчете была правильная дата?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: В третьем оценочном отчете (ТОО) четко показан график, озаглавленный "Тысячелетняя реконструкция температуры северного полушария" на основе статьи 1999 года Майкла Э. Манна, Рэймонда С. Брэдли и Малкольма К. Хьюза (MBH99), которая упоминается как "график хоккейной клюшки". Этот график расширил аналогичный график на рис. 3.20 из Второго оценочного отчета МГЭИК 1995 года и отличался от схемы в первом оценочном отчете, в которой отсутствовали единицы измерения температуры, но, как оказалось, в нем отображались более широкие колебания глобальной температуры за последние 1000 лет, а также более высокие температуры во время Средневекового теплого периода, чем в середине 20-го века. Схема не была фактическим графиком данных и была основана на диаграмме температур в центральной Англии, причем температуры увеличились на основе документальных свидетельств средневековых виноградных хозяйств в Англии. Даже с этим увеличением максимум, который оно показало для Средневекового теплого периода, не достиг температуры, зарегистрированной в центральной Англии в 2007 году. Полуенные данные MBH99 были подтверждены цитируемыми реконструкциями, авторами которых являются Джонс и соавт., 1998 г., Поллак, Хуан и Шен, 1998 г., Краули и Лоуэри, 2000 г., а также Бриффа, 2000 г., и в которых использовались разные данные и методы. На реконструкции Джонса и соавт. и Бриффа повлияла реконструкция MBH99 на рисунке 2.21 отчета МГЭИК.  Question: Когда была опубликована статья, на которой основывался график "Тысячелетняя реконструкция температуры северного полушария"? 
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: В третьем оценочном отчете (ТОО) четко показан график, озаглавленный "Тысячелетняя реконструкция температуры северного полушария" на основе статьи 1999 года Майкла Э. Манна, Рэймонда С. Брэдли и Малкольма К. Хьюза (MBH99), которая упоминается как "график хоккейной клюшки". Этот график расширил аналогичный график на рис. 3.20 из Второго оценочного отчета МГЭИК 1995 года и отличался от схемы в первом оценочном отчете, в которой отсутствовали единицы измерения температуры, но, как оказалось, в нем отображались более широкие колебания глобальной температуры за последние 1000 лет, а также более высокие температуры во время Средневекового теплого периода, чем в середине 20-го века. Схема не была фактическим графиком данных и была основана на диаграмме температур в центральной Англии, причем температуры увеличились на основе документальных свидетельств средневековых виноградных хозяйств в Англии. Даже с этим увеличением максимум, который оно показало для Средневекового теплого периода, не достиг температуры, зарегистрированной в центральной Англии в 2007 году. Полуенные данные MBH99 были подтверждены цитируемыми реконструкциями, авторами которых являются Джонс и соавт., 1998 г., Поллак, Хуан и Шен, 1998 г., Краули и Лоуэри, 2000 г., а также Бриффа, 2000 г., и в которых использовались разные данные и методы. На реконструкции Джонса и соавт. и Бриффа повлияла реконструкция MBH99 на рисунке 2.21 отчета МГЭИК.  Question: Кто написал статью, на которой основывался график "Тысячелетняя реконструкция температуры северного полушария"?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: В третьем оценочном отчете (ТОО) четко показан график, озаглавленный "Тысячелетняя реконструкция температуры северного полушария" на основе статьи 1999 года Майкла Э. Манна, Рэймонда С. Брэдли и Малкольма К. Хьюза (MBH99), которая упоминается как "график хоккейной клюшки". Этот график расширил аналогичный график на рис. 3.20 из Второго оценочного отчета МГЭИК 1995 года и отличался от схемы в первом оценочном отчете, в которой отсутствовали единицы измерения температуры, но, как оказалось, в нем отображались более широкие колебания глобальной температуры за последние 1000 лет, а также более высокие температуры во время Средневекового теплого периода, чем в середине 20-го века. Схема не была фактическим графиком данных и была основана на диаграмме температур в центральной Англии, причем температуры увеличились на основе документальных свидетельств средневековых виноградных хозяйств в Англии. Даже с этим увеличением максимум, который оно показало для Средневекового теплого периода, не достиг температуры, зарегистрированной в центральной Англии в 2007 году. Полуенные данные MBH99 были подтверждены цитируемыми реконструкциями, авторами которых являются Джонс и соавт., 1998 г., Поллак, Хуан и Шен, 1998 г., Краули и Лоуэри, 2000 г., а также Бриффа, 2000 г., и в которых использовались разные данные и методы. На реконструкции Джонса и соавт. и Бриффа повлияла реконструкция MBH99 на рисунке 2.21 отчета МГЭИК.  Question: Каково краткое название "Тысячелетней реконструкции температуры северного полушария"?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: В третьем оценочном отчете (ТОО) четко показан график, озаглавленный "Тысячелетняя реконструкция температуры северного полушария" на основе статьи 1999 года Майкла Э. Манна, Рэймонда С. Брэдли и Малкольма К. Хьюза (MBH99), которая упоминается как "график хоккейной клюшки". Этот график расширил аналогичный график на рис. 3.20 из Второго оценочного отчета МГЭИК 1995 года и отличался от схемы в первом оценочном отчете, в которой отсутствовали единицы измерения температуры, но, как оказалось, в нем отображались более широкие колебания глобальной температуры за последние 1000 лет, а также более высокие температуры во время Средневекового теплого периода, чем в середине 20-го века. Схема не была фактическим графиком данных и была основана на диаграмме температур в центральной Англии, причем температуры увеличились на основе документальных свидетельств средневековых виноградных хозяйств в Англии. Даже с этим увеличением максимум, который оно показало для Средневекового теплого периода, не достиг температуры, зарегистрированной в центральной Англии в 2007 году. Полуенные данные MBH99 были подтверждены цитируемыми реконструкциями, авторами которых являются Джонс и соавт., 1998 г., Поллак, Хуан и Шен, 1998 г., Краули и Лоуэри, 2000 г., а также Бриффа, 2000 г., и в которых использовались разные данные и методы. На реконструкции Джонса и соавт. и Бриффа повлияла реконструкция MBH99 на рисунке 2.21 отчета МГЭИК.  Question: Какие реконструкции поддержали информацию документа 1999 года?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Процесс МГЭИК по изменению климата, его эффективности и успеху сравнивают с решением других экологических проблем (сравните истощение озонового слоя и глобальное потепление). В случае если глобальное регулирование разрушения озонового слоя на основе Монреальского протокола было успешным, в случае Изменения климата Киотский протокол потерпел неудачу. Случай с озоном был использован для оценки эффективности процесса МГЭИК. Неизменная ситуация с МГЭИК создала широкий научный консенсус, в то время как государства и правительства по-прежнему преследуют разные, если не противоположные цели. Ставится под сомнение базовая линейная модель формирования политики: чем больше у нас знаний, тем лучше будет политический ответ. Question: Какие меры по борьбе с истощением озонового слоя были успешными?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Процесс МГЭИК по изменению климата, его эффективности и успеху сравнивают с решением других экологических проблем (сравните истощение озонового слоя и глобальное потепление). В случае если глобальное регулирование разрушения озонового слоя на основе Монреальского протокола было успешным, в случае Изменения климата Киотский протокол потерпел неудачу. Случай с озоном был использован для оценки эффективности процесса МГЭИК. Неизменная ситуация с МГЭИК создала широкий научный консенсус, в то время как государства и правительства по-прежнему преследуют разные, если не противоположные цели. Ставится под сомнение базовая линейная модель формирования политики: чем больше у нас знаний, тем лучше будет политический ответ. Question: Какие проблемы пытался решить Киотский протокол?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Процесс МГЭИК по изменению климата, его эффективности и успеху сравнивают с решением других экологических проблем (сравните истощение озонового слоя и глобальное потепление). В случае если глобальное регулирование разрушения озонового слоя на основе Монреальского протокола было успешным, в случае Изменения климата Киотский протокол потерпел неудачу. Случай с озоном был использован для оценки эффективности процесса МГЭИК. Неизменная ситуация с МГЭИК создала широкий научный консенсус, в то время как государства и правительства по-прежнему преследуют разные, если не противоположные цели. Ставится под сомнение базовая линейная модель формирования политики: чем больше у нас знаний, тем лучше будет политический ответ. Question: Чьи цели часто все еще препятствуют МГЭИК? 
Title: Chloroplast Paragraph: Примерно около миллиарда лет назад свободноживущая цианобактерия вошла в раннюю эукариотическую клетку, либо в качестве пищи, либо в еачестве внутреннего паразита, но ей удалось вырваться из фагоцитарной вакуоли, в которой она содержалась. две находящиеся в самой глубине липидно-бислойные мембраны, которые окружают все хлоропласты, соответствуют наружной и внутренней мембранам грамотрицательной клеточной стенки наследственной цианобактерии, а не фагосомной мембране от хозяина, которая была вероятно потеряна. Новый клеточный резидент быстро стал преимуществом, обеспечивая эукариотического хозяина пищей, что позволило ему в нем жить. Со временем цианобактерия ассимилировалась и многие ее гены были потеряны или перенесены в ядро хозяина. Некоторые из его белков были затем синтезированы в цитоплазме клетки-хозяина и импортированы обратно в хлоропласт (ранее цианобактерия). Question: В какую клетку давным-давно проникли цианобактерии?
Title: Chloroplast Paragraph: Примерно около миллиарда лет назад свободноживущая цианобактерия вошла в раннюю эукариотическую клетку, либо в качестве пищи, либо в еачестве внутреннего паразита, но ей удалось вырваться из фагоцитарной вакуоли, в которой она содержалась. две находящиеся в самой глубине липидно-бислойные мембраны, которые окружают все хлоропласты, соответствуют наружной и внутренней мембранам грамотрицательной клеточной стенки наследственной цианобактерии, а не фагосомной мембране от хозяина, которая была вероятно потеряна. Новый клеточный резидент быстро стал преимуществом, обеспечивая эукариотического хозяина пищей, что позволило ему в нем жить. Со временем цианобактерия ассимилировалась и многие ее гены были потеряны или перенесены в ядро хозяина. Некоторые из его белков были затем синтезированы в цитоплазме клетки-хозяина и импортированы обратно в хлоропласт (ранее цианобактерия). Question: Как давно цианобактерии проникли в клетку?
Title: Chloroplast Paragraph: Примерно около миллиарда лет назад свободноживущая цианобактерия вошла в раннюю эукариотическую клетку, либо в качестве пищи, либо в еачестве внутреннего паразита, но ей удалось вырваться из фагоцитарной вакуоли, в которой она содержалась. две находящиеся в самой глубине липидно-бислойные мембраны, которые окружают все хлоропласты, соответствуют наружной и внутренней мембранам грамотрицательной клеточной стенки наследственной цианобактерии, а не фагосомной мембране от хозяина, которая была вероятно потеряна. Новый клеточный резидент быстро стал преимуществом, обеспечивая эукариотического хозяина пищей, что позволило ему в нем жить. Со временем цианобактерия ассимилировалась и многие ее гены были потеряны или перенесены в ядро хозяина. Некоторые из его белков были затем синтезированы в цитоплазме клетки-хозяина и импортированы обратно в хлоропласт (ранее цианобактерия). Question: Чем окружены хлоропласты?
Title: Chloroplast Paragraph: Примерно около миллиарда лет назад свободноживущая цианобактерия вошла в раннюю эукариотическую клетку, либо в качестве пищи, либо в еачестве внутреннего паразита, но ей удалось вырваться из фагоцитарной вакуоли, в которой она содержалась. две находящиеся в самой глубине липидно-бислойные мембраны, которые окружают все хлоропласты, соответствуют наружной и внутренней мембранам грамотрицательной клеточной стенки наследственной цианобактерии, а не фагосомной мембране от хозяина, которая была вероятно потеряна. Новый клеточный резидент быстро стал преимуществом, обеспечивая эукариотического хозяина пищей, что позволило ему в нем жить. Со временем цианобактерия ассимилировалась и многие ее гены были потеряны или перенесены в ядро хозяина. Некоторые из его белков были затем синтезированы в цитоплазме клетки-хозяина и импортированы обратно в хлоропласт (ранее цианобактерия). Question: Какая мембрана перешла от хозяина?
Title: Chloroplast Paragraph: Примерно около миллиарда лет назад свободноживущая цианобактерия вошла в раннюю эукариотическую клетку, либо в качестве пищи, либо в еачестве внутреннего паразита, но ей удалось вырваться из фагоцитарной вакуоли, в которой она содержалась. две находящиеся в самой глубине липидно-бислойные мембраны, которые окружают все хлоропласты, соответствуют наружной и внутренней мембранам грамотрицательной клеточной стенки наследственной цианобактерии, а не фагосомной мембране от хозяина, которая была вероятно потеряна. Новый клеточный резидент быстро стал преимуществом, обеспечивая эукариотического хозяина пищей, что позволило ему в нем жить. Со временем цианобактерия ассимилировалась и многие ее гены были потеряны или перенесены в ядро хозяина. Некоторые из его белков были затем синтезированы в цитоплазме клетки-хозяина и импортированы обратно в хлоропласт (ранее цианобактерия). Question: Что произошло, когда цианобактерии были ассимилированы?
Title: Chloroplast Paragraph: Эти хлоропласты, которые можно проследить непосредственно до предка цианобактерии, известны как первичные пластиды (в данном контексте "пластида" означает почти то же самое, что и хлоропласт). Все первичные хлоропласты принадлежат к одной из трех линий хлоропластов - линии хлоропластов глаукофитов, родофитов или линии хлоропластов красных водорослей, или хлоропластидана, или линии зеленых хлоропластов. Вторые два являются самыми большими, а зеленая линия хлоропластов - та, которая содержит наземные растения. Question: Что означает "пластид"?
Title: Chloroplast Paragraph: Эти хлоропласты, которые можно проследить непосредственно до предка цианобактерии, известны как первичные пластиды (в данном контексте "пластида" означает почти то же самое, что и хлоропласт). Все первичные хлоропласты принадлежат к одной из трех линий хлоропластов - линии хлоропластов глаукофитов, родофитов или линии хлоропластов красных водорослей, или хлоропластидана, или линии зеленых хлоропластов. Вторые два являются самыми большими, а зеленая линия хлоропластов - та, которая содержит наземные растения. Question: Сколько существует линий хлоропластов?
Title: Chloroplast Paragraph: Эти хлоропласты, которые можно проследить непосредственно до предка цианобактерии, известны как первичные пластиды (в данном контексте "пластида" означает почти то же самое, что и хлоропласт). Все первичные хлоропласты принадлежат к одной из трех линий хлоропластов - линии хлоропластов глаукофитов, родофитов или линии хлоропластов красных водорослей, или хлоропластидана, или линии зеленых хлоропластов. Вторые два являются самыми большими, а зеленая линия хлоропластов - та, которая содержит наземные растения. Question: Что означает родофит? 
Title: Chloroplast Paragraph: Эти хлоропласты, которые можно проследить непосредственно до предка цианобактерии, известны как первичные пластиды (в данном контексте "пластида" означает почти то же самое, что и хлоропласт). Все первичные хлоропласты принадлежат к одной из трех линий хлоропластов - линии хлоропластов глаукофитов, родофитов или линии хлоропластов красных водорослей, или хлоропластидана, или линии зеленых хлоропластов. Вторые два являются самыми большими, а зеленая линия хлоропластов - та, которая содержит наземные растения. Question: Что значит хлоропластидан?
Title: Chloroplast Paragraph: Эти хлоропласты, которые можно проследить непосредственно до предка цианобактерии, известны как первичные пластиды (в данном контексте "пластида" означает почти то же самое, что и хлоропласт). Все первичные хлоропласты принадлежат к одной из трех линий хлоропластов - линии хлоропластов глаукофитов, родофитов или линии хлоропластов красных водорослей, или хлоропластидана, или линии зеленых хлоропластов. Вторые два являются самыми большими, а зеленая линия хлоропластов - та, которая содержит наземные растения. Question: В какую линию входят наземные растения?
Title: Chloroplast Paragraph: Хлоропласты имеют свою собственную ДНК, часто сокращенно обозначаемую как цпДНК или хлДНК. Она также известна как пластом. Ее существование впервые было доказано в 1962 году, а впервые она секвенирована в 1986 году - когда две японские исследовательские группы секвенировали ДНК хлоропластов печеночника и табака. С тех пор были секвенированы сотни ДНК хлоропластов из различных видов, но в основном это ДНК наземных растений и зеленых водорослей - глаукофиты, красные водоросли, а другие группы водорослей крайне недопредставлены, что может привести к некоторому смещению во взглядах на "типичную" структуру и содержание хлоропластной ДНК. Question: Как пишется хлоропластная ДНК сокращенно?
Title: Chloroplast Paragraph: Хлоропласты имеют свою собственную ДНК, часто сокращенно обозначаемую как цпДНК или хлДНК. Она также известна как пластом. Ее существование впервые было доказано в 1962 году, а впервые она секвенирована в 1986 году - когда две японские исследовательские группы секвенировали ДНК хлоропластов печеночника и табака. С тех пор были секвенированы сотни ДНК хлоропластов из различных видов, но в основном это ДНК наземных растений и зеленых водорослей - глаукофиты, красные водоросли, а другие группы водорослей крайне недопредставлены, что может привести к некоторому смещению во взглядах на "типичную" структуру и содержание хлоропластной ДНК. Question: Какой у хлоропластной ДНК синоним?
Title: Chloroplast Paragraph: Хлоропласты имеют свою собственную ДНК, часто сокращенно обозначаемую как цпДНК или хлДНК. Она также известна как пластом. Ее существование впервые было доказано в 1962 году, а впервые она секвенирована в 1986 году - когда две японские исследовательские группы секвенировали ДНК хлоропластов печеночника и табака. С тех пор были секвенированы сотни ДНК хлоропластов из различных видов, но в основном это ДНК наземных растений и зеленых водорослей - глаукофиты, красные водоросли, а другие группы водорослей крайне недопредставлены, что может привести к некоторому смещению во взглядах на "типичную" структуру и содержание хлоропластной ДНК. Question: Когда был обнаружен пластом?
Title: Chloroplast Paragraph: Хлоропласты имеют свою собственную ДНК, часто сокращенно обозначаемую как цпДНК или хлДНК. Она также известна как пластом. Ее существование впервые было доказано в 1962 году, а впервые она секвенирована в 1986 году - когда две японские исследовательские группы секвенировали ДНК хлоропластов печеночника и табака. С тех пор были секвенированы сотни ДНК хлоропластов из различных видов, но в основном это ДНК наземных растений и зеленых водорослей - глаукофиты, красные водоросли, а другие группы водорослей крайне недопредставлены, что может привести к некоторому смещению во взглядах на "типичную" структуру и содержание хлоропластной ДНК. Question: Когда был секвенирован первый пластом?
Title: Chloroplast Paragraph: Хлоропласты имеют свою собственную ДНК, часто сокращенно обозначаемую как цпДНК или хлДНК. Она также известна как пластом. Ее существование впервые было доказано в 1962 году, а впервые она секвенирована в 1986 году - когда две японские исследовательские группы секвенировали ДНК хлоропластов печеночника и табака. С тех пор были секвенированы сотни ДНК хлоропластов из различных видов, но в основном это ДНК наземных растений и зеленых водорослей - глаукофиты, красные водоросли, а другие группы водорослей крайне недопредставлены, что может привести к некоторому смещению во взглядах на "типичную" структуру и содержание хлоропластной ДНК. Question: Кто секвенировал первый пластом?
Title: Chloroplast Paragraph: Эндосимбиотический перенос генов - это то, как мы знаем о потерянных хлоропластах во многих хромальвеолатных линиях. Даже если хлоропласт в конечном итоге теряется, гены, которые он пожертвовал ядру бывшего хозяина, сохраняются, предоставляя свидетельство существования потерянного хлоропласта.  Например, в то время как диатомовые водоросли (гетероконтофиты) в настоящее время имеют хлоропласт, полученный из красного водоросля, присутствие многих генов зеленых водорослей в ядре диатомовых водорослей свидетельствует о том, что предок диатомовых водорослей (вероятно, предок всех хромальвеолатов тоже) имел хлоропласт, полученный в определенный момент из зеленых водорослей, который впоследствии был заменен красным хлоропластом.  Question: Что показывают нам потерянные хлоропласты?
Title: Chloroplast Paragraph: Эндосимбиотический перенос генов - это то, как мы знаем о потерянных хлоропластах во многих хромальвеолатных линиях. Даже если хлоропласт в конечном итоге теряется, гены, которые он пожертвовал ядру бывшего хозяина, сохраняются, предоставляя свидетельство существования потерянного хлоропласта.  Например, в то время как диатомовые водоросли (гетероконтофиты) в настоящее время имеют хлоропласт, полученный из красного водоросля, присутствие многих генов зеленых водорослей в ядре диатомовых водорослей свидетельствует о том, что предок диатомовых водорослей (вероятно, предок всех хромальвеолатов тоже) имел хлоропласт, полученный в определенный момент из зеленых водорослей, который впоследствии был заменен красным хлоропластом.  Question: О чем свидетельствуют переданные гены?
Title: Chloroplast Paragraph: Эндосимбиотический перенос генов - это то, как мы знаем о потерянных хлоропластах во многих хромальвеолатных линиях. Даже если хлоропласт в конечном итоге теряется, гены, которые он пожертвовал ядру бывшего хозяина, сохраняются, предоставляя свидетельство существования потерянного хлоропласта.  Например, в то время как диатомовые водоросли (гетероконтофиты) в настоящее время имеют хлоропласт, полученный из красного водоросля, присутствие многих генов зеленых водорослей в ядре диатомовых водорослей свидетельствует о том, что предок диатомовых водорослей (вероятно, предок всех хромальвеолатов тоже) имел хлоропласт, полученный в определенный момент из зеленых водорослей, который впоследствии был заменен красным хлоропластом.  Question: Какие виды хлоропластов у диатомей?
Title: Chloroplast Paragraph: Эндосимбиотический перенос генов - это то, как мы знаем о потерянных хлоропластах во многих хромальвеолатных линиях. Даже если хлоропласт в конечном итоге теряется, гены, которые он пожертвовал ядру бывшего хозяина, сохраняются, предоставляя свидетельство существования потерянного хлоропласта.  Например, в то время как диатомовые водоросли (гетероконтофиты) в настоящее время имеют хлоропласт, полученный из красного водоросля, присутствие многих генов зеленых водорослей в ядре диатомовых водорослей свидетельствует о том, что предок диатомовых водорослей (вероятно, предок всех хромальвеолатов тоже) имел хлоропласт, полученный в определенный момент из зеленых водорослей, который впоследствии был заменен красным хлоропластом.  Question: Какие виды хлоропластов диатомовые водоросли потеряли?
Title: Chloroplast Paragraph: Есть некоторые распространенные заблуждения о внешней и внутренней мембранах хлоропластов. Тот факт, что хлоропласты окружены двойной мембраной, часто приводят в качестве доказательства того, что они являются потомками эндосимбиотических цианобактерий. Это часто интерпретируется как означающее, что наружная хлоропластная мембрана является продуктом клеточной мембраны хозяина, которая образует пузырь, окружающий наследственную цианобактерию - что не соответствует действительности - обе мембраны хлоропласта гомологичны оригинальным двойным мембранам цианобактерии.  Question: Каковы доказательства того, что хлоропласты произошли от эндосимбиотических цианобактерий?
Title: Chloroplast Paragraph: Есть некоторые распространенные заблуждения о внешней и внутренней мембранах хлоропластов. Тот факт, что хлоропласты окружены двойной мембраной, часто приводят в качестве доказательства того, что они являются потомками эндосимбиотических цианобактерий. Это часто интерпретируется как означающее, что наружная хлоропластная мембрана является продуктом клеточной мембраны хозяина, которая образует пузырь, окружающий наследственную цианобактерию - что не соответствует действительности - обе мембраны хлоропласта гомологичны оригинальным двойным мембранам цианобактерии.  Question: Каковы неправиьные представления о внешней мембране хлоропласта?
Title: Chloroplast Paragraph: Есть некоторые распространенные заблуждения о внешней и внутренней мембранах хлоропластов. Тот факт, что хлоропласты окружены двойной мембраной, часто приводят в качестве доказательства того, что они являются потомками эндосимбиотических цианобактерий. Это часто интерпретируется как означающее, что наружная хлоропластная мембрана является продуктом клеточной мембраны хозяина, которая образует пузырь, окружающий наследственную цианобактерию - что не соответствует действительности - обе мембраны хлоропласта гомологичны оригинальным двойным мембранам цианобактерии.  Question: Как обе хлоропластные мембраны сравниваются с оригинальными двойными мембранами цианобактерии? 
Title: Prime_number Paragraph: ﻿Простое число – натуральное число больше 1, которое не имеет положительных делителей, кроме 1 и самого себя. Натуральное число больше 1, которое не является простым числом, называется составным числом. К примеру, 5 – простое число, так как 1 и 5 являются его единственными целыми положительными множителями, в то время как 6 является составным числом, поскольку, помимо 1 и 6, также делится на 2 и на 3. Основная теорема арифметики устанавливает центральную роль простых чисел в теории чисел: любое целое число больше, чем 1, может быть выражено как произведение простых чисел, которое является уникальным с точностью до порядка следования сомножителей. Единственность в этой теореме требует исключения 1 в качестве простого числа, иначе можно включать произвольно много 1 в любое разложение, например, 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3 и т. д. – все допустимые разложения на множители числа 3. Question: Какой единственный делитель, кроме 1, может иметь простое число?
Title: Prime_number Paragraph: ﻿Простое число – натуральное число больше 1, которое не имеет положительных делителей, кроме 1 и самого себя. Натуральное число больше 1, которое не является простым числом, называется составным числом. К примеру, 5 – простое число, так как 1 и 5 являются его единственными целыми положительными множителями, в то время как 6 является составным числом, поскольку, помимо 1 и 6, также делится на 2 и на 3. Основная теорема арифметики устанавливает центральную роль простых чисел в теории чисел: любое целое число больше, чем 1, может быть выражено как произведение простых чисел, которое является уникальным с точностью до порядка следования сомножителей. Единственность в этой теореме требует исключения 1 в качестве простого числа, иначе можно включать произвольно много 1 в любое разложение, например, 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3 и т. д. – все допустимые разложения на множители числа 3. Question: Как называются числа больше 1, которые можно разделить на 3 и большее количество чисел?
Title: Prime_number Paragraph: ﻿Простое число – натуральное число больше 1, которое не имеет положительных делителей, кроме 1 и самого себя. Натуральное число больше 1, которое не является простым числом, называется составным числом. К примеру, 5 – простое число, так как 1 и 5 являются его единственными целыми положительными множителями, в то время как 6 является составным числом, поскольку, помимо 1 и 6, также делится на 2 и на 3. Основная теорема арифметики устанавливает центральную роль простых чисел в теории чисел: любое целое число больше, чем 1, может быть выражено как произведение простых чисел, которое является уникальным с точностью до порядка следования сомножителей. Единственность в этой теореме требует исключения 1 в качестве простого числа, иначе можно включать произвольно много 1 в любое разложение, например, 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3 и т. д. – все допустимые разложения на множители числа 3. Question: Какая теорема определяет основную роль простых чисел в теории чисел?
Title: Prime_number Paragraph: ﻿Простое число – натуральное число больше 1, которое не имеет положительных делителей, кроме 1 и самого себя. Натуральное число больше 1, которое не является простым числом, называется составным числом. К примеру, 5 – простое число, так как 1 и 5 являются его единственными целыми положительными множителями, в то время как 6 является составным числом, поскольку, помимо 1 и 6, также делится на 2 и на 3. Основная теорема арифметики устанавливает центральную роль простых чисел в теории чисел: любое целое число больше, чем 1, может быть выражено как произведение простых чисел, которое является уникальным с точностью до порядка следования сомножителей. Единственность в этой теореме требует исключения 1 в качестве простого числа, иначе можно включать произвольно много 1 в любое разложение, например, 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3 и т. д. – все допустимые разложения на множители числа 3. Question: В виде произведения чего может быть представлено любое число больше 1?
Title: Prime_number Paragraph: ﻿Простое число – натуральное число больше 1, которое не имеет положительных делителей, кроме 1 и самого себя. Натуральное число больше 1, которое не является простым числом, называется составным числом. К примеру, 5 – простое число, так как 1 и 5 являются его единственными целыми положительными множителями, в то время как 6 является составным числом, поскольку, помимо 1 и 6, также делится на 2 и на 3. Основная теорема арифметики устанавливает центральную роль простых чисел в теории чисел: любое целое число больше, чем 1, может быть выражено как произведение простых чисел, которое является уникальным с точностью до порядка следования сомножителей. Единственность в этой теореме требует исключения 1 в качестве простого числа, иначе можно включать произвольно много 1 в любое разложение, например, 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3 и т. д. – все допустимые разложения на множители числа 3. Question: Для чего нужно исключить 1, чтобы сохранить единственность фундаментальной теоремы?
Title: Prime_number Paragraph: Свойство числа быть простым (или не являться таковым) называется простотой. Простой, но медленный метод проверки простоты заданного числа n известен как перебор делителей. Он заключается в тестировании того, является ли число n кратным целому числу от 2 до . Намного более эффективные алгоритмы, чем перебор делителей, были разработаны для проверки простоты больших чисел. К ним относятся тест простоты Миллера-Рабина, который является быстрым, но имеет небольшую вероятность ошибки, и тест простоты AKS, который всегда дает правильный ответ за полиномиальное время, но длится слишком долго для практичного применения. Особенно быстрые методы вычисления доступны для чисел специального вида, таких как числа Мерсенна. По состоянию на январь 2016 года[обновление] наибольшее известное простое число содержит 22 338 618 десятичных цифр. Question: Как называется свойство, определяющее, является число простым или нет?
Title: Prime_number Paragraph: Свойство числа быть простым (или не являться таковым) называется простотой. Простой, но медленный метод проверки простоты заданного числа n известен как перебор делителей. Он заключается в тестировании того, является ли число n кратным целому числу от 2 до . Намного более эффективные алгоритмы, чем перебор делителей, были разработаны для проверки простоты больших чисел. К ним относятся тест простоты Миллера-Рабина, который является быстрым, но имеет небольшую вероятность ошибки, и тест простоты AKS, который всегда дает правильный ответ за полиномиальное время, но длится слишком долго для практичного применения. Особенно быстрые методы вычисления доступны для чисел специального вида, таких как числа Мерсенна. По состоянию на январь 2016 года[обновление] наибольшее известное простое число содержит 22 338 618 десятичных цифр. Question: Как называется процесс, который подтверждает простоту числа n?
Title: Prime_number Paragraph: Свойство числа быть простым (или не являться таковым) называется простотой. Простой, но медленный метод проверки простоты заданного числа n известен как перебор делителей. Он заключается в тестировании того, является ли число n кратным целому числу от 2 до . Намного более эффективные алгоритмы, чем перебор делителей, были разработаны для проверки простоты больших чисел. К ним относятся тест простоты Миллера-Рабина, который является быстрым, но имеет небольшую вероятность ошибки, и тест простоты AKS, который всегда дает правильный ответ за полиномиальное время, но длится слишком долго для практичного применения. Особенно быстрые методы вычисления доступны для чисел специального вида, таких как числа Мерсенна. По состоянию на январь 2016 года[обновление] наибольшее известное простое число содержит 22 338 618 десятичных цифр. Question: Как называется алгоритм, пригодный для удобной проверки простоты больших чисел?
Title: Prime_number Paragraph: Свойство числа быть простым (или не являться таковым) называется простотой. Простой, но медленный метод проверки простоты заданного числа n известен как перебор делителей. Он заключается в тестировании того, является ли число n кратным целому числу от 2 до . Намного более эффективные алгоритмы, чем перебор делителей, были разработаны для проверки простоты больших чисел. К ним относятся тест простоты Миллера-Рабина, который является быстрым, но имеет небольшую вероятность ошибки, и тест простоты AKS, который всегда дает правильный ответ за полиномиальное время, но длится слишком долго для практичного применения. Особенно быстрые методы вычисления доступны для чисел специального вида, таких как числа Мерсенна. По состоянию на январь 2016 года[обновление] наибольшее известное простое число содержит 22 338 618 десятичных цифр. Question: Как называется другой алгоритм, который применяется для удобного тестирования простоты больших чисел?
Title: Prime_number Paragraph: Свойство числа быть простым (или не являться таковым) называется простотой. Простой, но медленный метод проверки простоты заданного числа n известен как перебор делителей. Он заключается в тестировании того, является ли число n кратным целому числу от 2 до . Намного более эффективные алгоритмы, чем перебор делителей, были разработаны для проверки простоты больших чисел. К ним относятся тест простоты Миллера-Рабина, который является быстрым, но имеет небольшую вероятность ошибки, и тест простоты AKS, который всегда дает правильный ответ за полиномиальное время, но длится слишком долго для практичного применения. Особенно быстрые методы вычисления доступны для чисел специального вида, таких как числа Мерсенна. По состоянию на январь 2016 года[обновление] наибольшее известное простое число содержит 22 338 618 десятичных цифр. Question: Из скольких цифр состоит наибольшее известное простое число по состоянию на январь 2016 года?
Title: Prime_number Paragraph: Третий тип гипотез касается аспектов распределения простых чисел. Предполагается, что существует бесконечное количество простых чисел-близнецов – пар простых чисел, разность между которыми равна 2 (гипотеза простых чисел-близнецов). Гипотеза Полиньяка укрепляет эту гипотезу. Она утверждает, что для каждого целого положительного числа n существует бесконечное число пар последовательных простых чисел, разность между которыми равна 2n. Предполагается, что существует бесконечное множество простых чисел вида n2 + 1. Эти гипотезы являются отдельными доводами обобщенной Гипотезы H (гипотеза Шинцеля). Гипотеза Брокара гласит, что между квадратами подряд идущих простых чисел, превышающих число 2, всегда найдется хотя бы 4 простых числа. Согласно гипотезе Лежандра, для любого целого положительного числа n существует простое число между n2 и (n+1)2. Это подразумевает более сильная гипотеза Крамера. Question: Какая  гипотеза гласит, что существует бесконечное количество простых чисел-близнецов?
Title: Prime_number Paragraph: Третий тип гипотез касается аспектов распределения простых чисел. Предполагается, что существует бесконечное количество простых чисел-близнецов – пар простых чисел, разность между которыми равна 2 (гипотеза простых чисел-близнецов). Гипотеза Полиньяка укрепляет эту гипотезу. Она утверждает, что для каждого целого положительного числа n существует бесконечное число пар последовательных простых чисел, разность между которыми равна 2n. Предполагается, что существует бесконечное множество простых чисел вида n2 + 1. Эти гипотезы являются отдельными доводами обобщенной Гипотезы H (гипотеза Шинцеля). Гипотеза Брокара гласит, что между квадратами подряд идущих простых чисел, превышающих число 2, всегда найдется хотя бы 4 простых числа. Согласно гипотезе Лежандра, для любого целого положительного числа n существует простое число между n2 и (n+1)2. Это подразумевает более сильная гипотеза Крамера. Question: Что такое простые числа-близнецы?
Title: Prime_number Paragraph: Третий тип гипотез касается аспектов распределения простых чисел. Предполагается, что существует бесконечное количество простых чисел-близнецов – пар простых чисел, разность между которыми равна 2 (гипотеза простых чисел-близнецов). Гипотеза Полиньяка укрепляет эту гипотезу. Она утверждает, что для каждого целого положительного числа n существует бесконечное число пар последовательных простых чисел, разность между которыми равна 2n. Предполагается, что существует бесконечное множество простых чисел вида n2 + 1. Эти гипотезы являются отдельными доводами обобщенной Гипотезы H (гипотеза Шинцеля). Гипотеза Брокара гласит, что между квадратами подряд идущих простых чисел, превышающих число 2, всегда найдется хотя бы 4 простых числа. Согласно гипотезе Лежандра, для любого целого положительного числа n существует простое число между n2 и (n+1)2. Это подразумевает более сильная гипотеза Крамера. Question: Какая гипотеза гласит, что для каждого целого положительного числа n существует бесконечное число пар последовательных простых чисел, разность между которыми равна 2n?
Title: Prime_number Paragraph: Третий тип гипотез касается аспектов распределения простых чисел. Предполагается, что существует бесконечное количество простых чисел-близнецов – пар простых чисел, разность между которыми равна 2 (гипотеза простых чисел-близнецов). Гипотеза Полиньяка укрепляет эту гипотезу. Она утверждает, что для каждого целого положительного числа n существует бесконечное число пар последовательных простых чисел, разность между которыми равна 2n. Предполагается, что существует бесконечное множество простых чисел вида n2 + 1. Эти гипотезы являются отдельными доводами обобщенной Гипотезы H (гипотеза Шинцеля). Гипотеза Брокара гласит, что между квадратами подряд идущих простых чисел, превышающих число 2, всегда найдется хотя бы 4 простых числа. Согласно гипотезе Лежандра, для любого целого положительного числа n существует простое число между n2 и (n+1)2. Это подразумевает более сильная гипотеза Крамера. Question: Какой вид у бесконечного количества простых чисел, составляющих отдельные доводы гипотезы Шинцеля?
Title: Prime_number Paragraph: Третий тип гипотез касается аспектов распределения простых чисел. Предполагается, что существует бесконечное количество простых чисел-близнецов – пар простых чисел, разность между которыми равна 2 (гипотеза простых чисел-близнецов). Гипотеза Полиньяка укрепляет эту гипотезу. Она утверждает, что для каждого целого положительного числа n существует бесконечное число пар последовательных простых чисел, разность между которыми равна 2n. Предполагается, что существует бесконечное множество простых чисел вида n2 + 1. Эти гипотезы являются отдельными доводами обобщенной Гипотезы H (гипотеза Шинцеля). Гипотеза Брокара гласит, что между квадратами подряд идущих простых чисел, превышающих число 2, всегда найдется хотя бы 4 простых числа. Согласно гипотезе Лежандра, для любого целого положительного числа n существует простое число между n2 и (n+1)2. Это подразумевает более сильная гипотеза Крамера. Question: Какая гипотеза гласит, что между квадратами подряд идущих простых чисел, превышающих число 2, всегда найдется хотя бы 4 простых числа?
Title: Prime_number Paragraph: Концепция простых чисел настолько важна, что она была обобщена различными способами в отдельных областях математики. Обычно «простое» означает минимальность или неразложимость в соответствующем смысле. Например, простое поле представляет собой наименьшее подполе поля F, которое содержит как 0, так и 1. Это либо Q, либо конечное поле с элементами p, откуда и происходит название. Часто при употреблении слова «простое» имеется в виду еще одно значение, а именно: любой объект может быть практически однозначно разобран на простые компоненты. Например, в теории узлов простой узел – узел, который в определенном смысле неразложим. Точнее, его нельзя представить в виде конкатенации двух нетривиальных узлов. Любой узел может быть выражен однозначно в виде связной суммы простых узлов. Простые модели и простые 3-многообразия также являются примерами этого типа. Question: Что обычно означает слово «простое»?
Title: Prime_number Paragraph: Концепция простых чисел настолько важна, что она была обобщена различными способами в отдельных областях математики. Обычно «простое» означает минимальность или неразложимость в соответствующем смысле. Например, простое поле представляет собой наименьшее подполе поля F, которое содержит как 0, так и 1. Это либо Q, либо конечное поле с элементами p, откуда и происходит название. Часто при употреблении слова «простое» имеется в виду еще одно значение, а именно: любой объект может быть практически однозначно разобран на простые компоненты. Например, в теории узлов простой узел – узел, который в определенном смысле неразложим. Точнее, его нельзя представить в виде конкатенации двух нетривиальных узлов. Любой узел может быть выражен однозначно в виде связной суммы простых узлов. Простые модели и простые 3-многообразия также являются примерами этого типа. Question: Каким будет простое поле для поля F, которое содержит 0 и 1?
Title: Prime_number Paragraph: Концепция простых чисел настолько важна, что она была обобщена различными способами в отдельных областях математики. Обычно «простое» означает минимальность или неразложимость в соответствующем смысле. Например, простое поле представляет собой наименьшее подполе поля F, которое содержит как 0, так и 1. Это либо Q, либо конечное поле с элементами p, откуда и происходит название. Часто при употреблении слова «простое» имеется в виду еще одно значение, а именно: любой объект может быть практически однозначно разобран на простые компоненты. Например, в теории узлов простой узел – узел, который в определенном смысле неразложим. Точнее, его нельзя представить в виде конкатенации двух нетривиальных узлов. Любой узел может быть выражен однозначно в виде связной суммы простых узлов. Простые модели и простые 3-многообразия также являются примерами этого типа. Question: Каким образом можно четко определить любой узел?
Title: Prime_number Paragraph: Концепция простых чисел настолько важна, что она была обобщена различными способами в отдельных областях математики. Обычно «простое» означает минимальность или неразложимость в соответствующем смысле. Например, простое поле представляет собой наименьшее подполе поля F, которое содержит как 0, так и 1. Это либо Q, либо конечное поле с элементами p, откуда и происходит название. Часто при употреблении слова «простое» имеется в виду еще одно значение, а именно: любой объект может быть практически однозначно разобран на простые компоненты. Например, в теории узлов простой узел – узел, который в определенном смысле неразложим. Точнее, его нельзя представить в виде конкатенации двух нетривиальных узлов. Любой узел может быть выражен однозначно в виде связной суммы простых узлов. Простые модели и простые 3-многообразия также являются примерами этого типа. Question: Какое дополнительное значение имеется в виду при употреблении слова «простое»?
Title: Prime_number Paragraph: Концепция простых чисел настолько важна, что она была обобщена различными способами в отдельных областях математики. Обычно «простое» означает минимальность или неразложимость в соответствующем смысле. Например, простое поле представляет собой наименьшее подполе поля F, которое содержит как 0, так и 1. Это либо Q, либо конечное поле с элементами p, откуда и происходит название. Часто при употреблении слова «простое» имеется в виду еще одно значение, а именно: любой объект может быть практически однозначно разобран на простые компоненты. Например, в теории узлов простой узел – узел, который в определенном смысле неразложим. Точнее, его нельзя представить в виде конкатенации двух нетривиальных узлов. Любой узел может быть выражен однозначно в виде связной суммы простых узлов. Простые модели и простые 3-многообразия также являются примерами этого типа. Question: Что значит, когда узел считается неразложимым?
Title: Prime_number Paragraph: В частности, эта норма уменьшается, когда число умножается на p, что резко отличается от обычной абсолютной величины, которую также называют бесконечностью простых чисел. В то время как пополнение поля Q (приблизительно, заполняя пробелы) относительно абсолютной величины создает поле действительных чисел, пополнение относительно p-адического нормирования |−|p создает поле p-адических чисел. В основном это все возможные способы пополнения поля Q по теореме Островского. Определенные арифметические вопросы, связанные с полем Q или более общими глобальными полями, могут многократно переходить в пополненные (или локальные) поля. Этот локально-глобальный метод еще раз подчеркивает важность простых чисел в теории чисел. Question: Что происходит с нормой, когда число умножается на p?
Title: Prime_number Paragraph: В частности, эта норма уменьшается, когда число умножается на p, что резко отличается от обычной абсолютной величины, которую также называют бесконечностью простых чисел. В то время как пополнение поля Q (приблизительно, заполняя пробелы) относительно абсолютной величины создает поле действительных чисел, пополнение относительно p-адического нормирования |−|p создает поле p-адических чисел. В основном это все возможные способы пополнения поля Q по теореме Островского. Определенные арифметические вопросы, связанные с полем Q или более общими глобальными полями, могут многократно переходить в пополненные (или локальные) поля. Этот локально-глобальный метод еще раз подчеркивает важность простых чисел в теории чисел. Question: Во что могут переходить туда и обратно общие глобальные поля?
Title: Prime_number Paragraph: В частности, эта норма уменьшается, когда число умножается на p, что резко отличается от обычной абсолютной величины, которую также называют бесконечностью простых чисел. В то время как пополнение поля Q (приблизительно, заполняя пробелы) относительно абсолютной величины создает поле действительных чисел, пополнение относительно p-адического нормирования |−|p создает поле p-адических чисел. В основном это все возможные способы пополнения поля Q по теореме Островского. Определенные арифметические вопросы, связанные с полем Q или более общими глобальными полями, могут многократно переходить в пополненные (или локальные) поля. Этот локально-глобальный метод еще раз подчеркивает важность простых чисел в теории чисел. Question: Пополнение поля Q относительно чего, создает поле действительных чисел?
Title: Prime_number Paragraph: В частности, эта норма уменьшается, когда число умножается на p, что резко отличается от обычной абсолютной величины, которую также называют бесконечностью простых чисел. В то время как пополнение поля Q (приблизительно, заполняя пробелы) относительно абсолютной величины создает поле действительных чисел, пополнение относительно p-адического нормирования |−|p создает поле p-адических чисел. В основном это все возможные способы пополнения поля Q по теореме Островского. Определенные арифметические вопросы, связанные с полем Q или более общими глобальными полями, могут многократно переходить в пополненные (или локальные) поля. Этот локально-глобальный метод еще раз подчеркивает важность простых чисел в теории чисел. Question: Какой принцип подчеркивает важность простых чисел в теории чисел
Title: Rhine Paragraph: Средний Рейн протекает между Бингеном и Бонном, через Рейнское ущелье, образованное в результате эрозии. Скорость эрозии соответствовала поднятию в регионе таким образом, что река оставалась на своем первоначальном уровне, в то время как окружающие земли возвышались. Ущелье довольно глубокое и занимает протяженность реки. Оно славится своими многочисленными замками и виноградниками. Этот объект Всемирного наследия ЮНЕСКО (2002 год), который содержит более 40 замков и крепостей Средневековья, а также множество необычных и очаровательных деревушек, известен как «Романтический Рейн». Question: Что протекает между Бингеном и Бонном?
Title: Rhine Paragraph: Средний Рейн протекает между Бингеном и Бонном, через Рейнское ущелье, образованное в результате эрозии. Скорость эрозии соответствовала поднятию в регионе таким образом, что река оставалась на своем первоначальном уровне, в то время как окружающие земли возвышались. Ущелье довольно глубокое и занимает протяженность реки. Оно славится своими многочисленными замками и виноградниками. Этот объект Всемирного наследия ЮНЕСКО (2002 год), который содержит более 40 замков и крепостей Средневековья, а также множество необычных и очаровательных деревушек, известен как «Романтический Рейн». Question: Какое ущелье находится между Бингеном и Бонном?
Title: Rhine Paragraph: Средний Рейн протекает между Бингеном и Бонном, через Рейнское ущелье, образованное в результате эрозии. Скорость эрозии соответствовала поднятию в регионе таким образом, что река оставалась на своем первоначальном уровне, в то время как окружающие земли возвышались. Ущелье довольно глубокое и занимает протяженность реки. Оно славится своими многочисленными замками и виноградниками. Этот объект Всемирного наследия ЮНЕСКО (2002 год), который содержит более 40 замков и крепостей Средневековья, а также множество необычных и очаровательных деревушек, известен как «Романтический Рейн». Question: Как образовалось Рейнское ущелье?
Title: Rhine Paragraph: Средний Рейн протекает между Бингеном и Бонном, через Рейнское ущелье, образованное в результате эрозии. Скорость эрозии соответствовала поднятию в регионе таким образом, что река оставалась на своем первоначальном уровне, в то время как окружающие земли возвышались. Ущелье довольно глубокое и занимает протяженность реки. Оно славится своими многочисленными замками и виноградниками. Этот объект Всемирного наследия ЮНЕСКО (2002 год), который содержит более 40 замков и крепостей Средневековья, а также множество необычных и очаровательных деревушек, известен как «Романтический Рейн». Question: Как называется область со средневековыми замками возле Рейнского ущелья?
Title: Rhine Paragraph: Средний Рейн протекает между Бингеном и Бонном, через Рейнское ущелье, образованное в результате эрозии. Скорость эрозии соответствовала поднятию в регионе таким образом, что река оставалась на своем первоначальном уровне, в то время как окружающие земли возвышались. Ущелье довольно глубокое и занимает протяженность реки. Оно славится своими многочисленными замками и виноградниками. Этот объект Всемирного наследия ЮНЕСКО (2002 год), который содержит более 40 замков и крепостей Средневековья, а также множество необычных и очаровательных деревушек, известен как «Романтический Рейн». Question: Что протекает между Бингеном и Бонном?
Title: Rhine Paragraph: Средний Рейн протекает между Бингеном и Бонном, через Рейнское ущелье, образованное в результате эрозии. Скорость эрозии соответствовала поднятию в регионе таким образом, что река оставалась на своем первоначальном уровне, в то время как окружающие земли возвышались. Ущелье довольно глубокое и занимает протяженность реки. Оно славится своими многочисленными замками и виноградниками. Этот объект Всемирного наследия ЮНЕСКО (2002 год), который содержит более 40 замков и крепостей Средневековья, а также множество необычных и очаровательных деревушек, известен как «Романтический Рейн». Question: Где протекает Средний Рейн между Бингеном и Бонном?
Title: Rhine Paragraph: Средний Рейн протекает между Бингеном и Бонном, через Рейнское ущелье, образованное в результате эрозии. Скорость эрозии соответствовала поднятию в регионе таким образом, что река оставалась на своем первоначальном уровне, в то время как окружающие земли возвышались. Ущелье довольно глубокое и занимает протяженность реки. Оно славится своими многочисленными замками и виноградниками. Этот объект Всемирного наследия ЮНЕСКО (2002 год), который содержит более 40 замков и крепостей Средневековья, а также множество необычных и очаровательных деревушек, известен как «Романтический Рейн». Question: Чем славится Рейнское ущелье?
Title: Rhine Paragraph: Средний Рейн протекает между Бингеном и Бонном, через Рейнское ущелье, образованное в результате эрозии. Скорость эрозии соответствовала поднятию в регионе таким образом, что река оставалась на своем первоначальном уровне, в то время как окружающие земли возвышались. Ущелье довольно глубокое и занимает протяженность реки. Оно славится своими многочисленными замками и виноградниками. Этот объект Всемирного наследия ЮНЕСКО (2002 год), который содержит более 40 замков и крепостей Средневековья, а также множество необычных и очаровательных деревушек, известен как «Романтический Рейн». Question: Как называется участок Рейнского ущелья, признанный ЮНЕСКО?
Title: Rhine Paragraph: Дельта Рейна и Мааса, важнейшая географическая зона Нидерландов, начинается у городка Миллинген-ан-де-Рейн, недалеко от границы Германии с Нидерландами, разделяя Рейн на Ваал и Недер-Рейн. Поскольку на Рейн приходится больший объем воды, обычно используется более короткий термин – дельта Рейна. Однако он служит названием и для дельты реки, где Рейн впадает в Боденское озеро, поэтому понятнее называть большую часть дельтой Рейна и Мааса, или же дельтой Рейна, Мааса и Шельды, поскольку река Шельда заканчивается в той же дельте. Question: Как называется дельта в Нидерландах?
Title: Rhine Paragraph: Дельта Рейна и Мааса, важнейшая географическая зона Нидерландов, начинается у городка Миллинген-ан-де-Рейн, недалеко от границы Германии с Нидерландами, разделяя Рейн на Ваал и Недер-Рейн. Поскольку на Рейн приходится больший объем воды, обычно используется более короткий термин – дельта Рейна. Однако он служит названием и для дельты реки, где Рейн впадает в Боденское озеро, поэтому понятнее называть большую часть дельтой Рейна и Мааса, или же дельтой Рейна, Мааса и Шельды, поскольку река Шельда заканчивается в той же дельте. Question: Где начинается дельта в Нидерландах?
Title: Rhine Paragraph: Дельта Рейна и Мааса, важнейшая географическая зона Нидерландов, начинается у городка Миллинген-ан-де-Рейн, недалеко от границы Германии с Нидерландами, разделяя Рейн на Ваал и Недер-Рейн. Поскольку на Рейн приходится больший объем воды, обычно используется более короткий термин – дельта Рейна. Однако он служит названием и для дельты реки, где Рейн впадает в Боденское озеро, поэтому понятнее называть большую часть дельтой Рейна и Мааса, или же дельтой Рейна, Мааса и Шельды, поскольку река Шельда заканчивается в той же дельте. Question: Какое прозвище у дельты в Нидерландах?
Title: Rhine Paragraph: Последняя Ледниковая эпоха длилась от ~74 000 лет до настоящего времени (BP) до конца Плейстоцена (~11 600 лет до настоящего времени). В северо-западной Европе наблюдались две очень холодные фазы, достигающие максимума около 70 000 лет и 29 000–24 000 лет до настоящего времени. Ее заключительная фаза незначительно предшествует Максимуму последнего глобального оледенения. В течение этого времени Нижний Рейн протекал примерно по направлению к западу через Нидерланды, простирался на юго-запад через Ла-Манш и в конце впадал в Атлантический океан. Ла-Манш, Северный пролив и большая часть Северного моря являлись сушей, главным образом из-за того, что уровень моря был приблизительно на 120 м (390 футов) ниже, чем в наши дни. Question: Когда началась последняя Ледниковая эпоха?
Title: Rhine Paragraph: Последняя Ледниковая эпоха длилась от ~74 000 лет до настоящего времени (BP) до конца Плейстоцена (~11 600 лет до настоящего времени). В северо-западной Европе наблюдались две очень холодные фазы, достигающие максимума около 70 000 лет и 29 000–24 000 лет до настоящего времени. Ее заключительная фаза незначительно предшествует Максимуму последнего глобального оледенения. В течение этого времени Нижний Рейн протекал примерно по направлению к западу через Нидерланды, простирался на юго-запад через Ла-Манш и в конце впадал в Атлантический океан. Ла-Манш, Северный пролив и большая часть Северного моря являлись сушей, главным образом из-за того, что уровень моря был приблизительно на 120 м (390 футов) ниже, чем в наши дни. Question: Когда закончилась последняя Ледниковая эпоха?
Title: Rhine Paragraph: Последняя Ледниковая эпоха длилась от ~74 000 лет до настоящего времени (BP) до конца Плейстоцена (~11 600 лет до настоящего времени). В северо-западной Европе наблюдались две очень холодные фазы, достигающие максимума около 70 000 лет и 29 000–24 000 лет до настоящего времени. Ее заключительная фаза незначительно предшествует Максимуму последнего глобального оледенения. В течение этого времени Нижний Рейн протекал примерно по направлению к западу через Нидерланды, простирался на юго-запад через Ла-Манш и в конце впадал в Атлантический океан. Ла-Манш, Северный пролив и большая часть Северного моря являлись сушей, главным образом из-за того, что уровень моря был приблизительно на 120 м (390 футов) ниже, чем в наши дни. Question: В каком направлении протекал Рейн во время последней холодной фазы?
Title: Rhine Paragraph: Последняя Ледниковая эпоха длилась от ~74 000 лет до настоящего времени (BP) до конца Плейстоцена (~11 600 лет до настоящего времени). В северо-западной Европе наблюдались две очень холодные фазы, достигающие максимума около 70 000 лет и 29 000–24 000 лет до настоящего времени. Ее заключительная фаза незначительно предшествует Максимуму последнего глобального оледенения. В течение этого времени Нижний Рейн протекал примерно по направлению к западу через Нидерланды, простирался на юго-запад через Ла-Манш и в конце впадал в Атлантический океан. Ла-Манш, Северный пролив и большая часть Северного моря являлись сушей, главным образом из-за того, что уровень моря был приблизительно на 120 м (390 футов) ниже, чем в наши дни. Question: Насколько ниже был уровень Северного моря в последнюю холодную фазу по сравнению с настоящим временем?
Title: Rhine Paragraph: Последняя Ледниковая эпоха длилась от ~74 000 лет до настоящего времени (BP) до конца Плейстоцена (~11 600 лет до настоящего времени). В северо-западной Европе наблюдались две очень холодные фазы, достигающие максимума около 70 000 лет и 29 000–24 000 лет до настоящего времени. Ее заключительная фаза незначительно предшествует Максимуму последнего глобального оледенения. В течение этого времени Нижний Рейн протекал примерно по направлению к западу через Нидерланды, простирался на юго-запад через Ла-Манш и в конце впадал в Атлантический океан. Ла-Манш, Северный пролив и большая часть Северного моря являлись сушей, главным образом из-за того, что уровень моря был приблизительно на 120 м (390 футов) ниже, чем в наши дни. Question: Помимо Северного моря и Северного пролива, что еще находилось ниже сегодняшнего уровня в последнюю холодную фазу?
Title: Rhine Paragraph: По мере того, как постепенно началось потепление в северо-западной Европе 22 000 лет назад и далее, мерзлый грунт и растянутые альпийские ледники стали оттаивать, а весной начал таять осенне-зимний снежный покров. Большая часть талой массы впадала в Рейн и продолжение его нижнего течения. Процесс быстрого потепления и изменения растительности вплоть до возникновения редкого леса начался около 13 000 лет до настоящего времени. К периоду 9 000 лет до настоящего времени Европа была полностью покрыта лесом. Глобально уменьшающийся ледяной покров повысил уровень воды в океане, вновь наводнив Ла-Манш и Северное море. Талая вода, наряду с океаном и оседанием суши, трансгрессивно затопила прежние берега Европы. Question: Когда началось медленное потепление в Европе с последнего Ледникового периода?
Title: Rhine Paragraph: По мере того, как постепенно началось потепление в северо-западной Европе 22 000 лет назад и далее, мерзлый грунт и растянутые альпийские ледники стали оттаивать, а весной начал таять осенне-зимний снежный покров. Большая часть талой массы впадала в Рейн и продолжение его нижнего течения. Процесс быстрого потепления и изменения растительности вплоть до возникновения редкого леса начался около 13 000 лет до настоящего времени. К периоду 9 000 лет до настоящего времени Европа была полностью покрыта лесом. Глобально уменьшающийся ледяной покров повысил уровень воды в океане, вновь наводнив Ла-Манш и Северное море. Талая вода, наряду с океаном и оседанием суши, трансгрессивно затопила прежние берега Европы. Question: Что происходило с мерзлым грунтом и растянутыми альпийскими ледниками?
Title: Rhine Paragraph: По мере того, как постепенно началось потепление в северо-западной Европе 22 000 лет назад и далее, мерзлый грунт и растянутые альпийские ледники стали оттаивать, а весной начал таять осенне-зимний снежный покров. Большая часть талой массы впадала в Рейн и продолжение его нижнего течения. Процесс быстрого потепления и изменения растительности вплоть до возникновения редкого леса начался около 13 000 лет до настоящего времени. К периоду 9 000 лет до настоящего времени Европа была полностью покрыта лесом. Глобально уменьшающийся ледяной покров повысил уровень воды в океане, вновь наводнив Ла-Манш и Северное море. Талая вода, наряду с океаном и оседанием суши, трансгрессивно затопила прежние берега Европы. Question: Куда впадала талая масса европейских ледников во время последнего Ледникового периода?
Title: Rhine Paragraph: По мере того, как постепенно началось потепление в северо-западной Европе 22 000 лет назад и далее, мерзлый грунт и растянутые альпийские ледники стали оттаивать, а весной начал таять осенне-зимний снежный покров. Большая часть талой массы впадала в Рейн и продолжение его нижнего течения. Процесс быстрого потепления и изменения растительности вплоть до возникновения редкого леса начался около 13 000 лет до настоящего времени. К периоду 9 000 лет до настоящего времени Европа была полностью покрыта лесом. Глобально уменьшающийся ледяной покров повысил уровень воды в океане, вновь наводнив Ла-Манш и Северное море. Талая вода, наряду с океаном и оседанием суши, трансгрессивно затопила прежние берега Европы. Question: Когда началось стремительное потепление, что способствовало росту растительности?
Title: Rhine Paragraph: По мере того, как постепенно началось потепление в северо-западной Европе 22 000 лет назад и далее, мерзлый грунт и растянутые альпийские ледники стали оттаивать, а весной начал таять осенне-зимний снежный покров. Большая часть талой массы впадала в Рейн и продолжение его нижнего течения. Процесс быстрого потепления и изменения растительности вплоть до возникновения редкого леса начался около 13 000 лет до настоящего времени. К периоду 9 000 лет до настоящего времени Европа была полностью покрыта лесом. Глобально уменьшающийся ледяной покров повысил уровень воды в океане, вновь наводнив Ла-Манш и Северное море. Талая вода, наряду с океаном и оседанием суши, трансгрессивно затопила прежние берега Европы. Question: Когда Европа полностью покрылась лесами и восстановилась после последнего Ледникового периода?
Title: Rhine Paragraph: В конце Первой мировой войны Рейнская область стала предметом Версальского договора. Было постановлено, что она будет занята союзниками до 1935 года, впоследствии чего станет демилитаризованной зоной, куда будет закрыт вход для немецкой армии. В целом Версальский договор и это конкретное условие вызвали большое негодование в Германии. Их зачастую упоминают как факторы, которые способствовали приходу к власти Адольфа Гитлера. Союзники покинули Рейнскую область в 1930 году, а немецкая армия вновь заняла его в 1936 году, что стало чрезвычайно популярным явлением в Германии. Несмотря на то, что союзники, возможно, могли бы предотвратить повторную оккупацию, Великобритания и Франция не были намерены так поступать, что являлось характерной чертой их политики умиротворения Гитлера. Question: Когда на Рейнскую область распространился Версальский договор?
Title: Rhine Paragraph: В конце Первой мировой войны Рейнская область стала предметом Версальского договора. Было постановлено, что она будет занята союзниками до 1935 года, впоследствии чего станет демилитаризованной зоной, куда будет закрыт вход для немецкой армии. В целом Версальский договор и это конкретное условие вызвали большое негодование в Германии. Их зачастую упоминают как факторы, которые способствовали приходу к власти Адольфа Гитлера. Союзники покинули Рейнскую область в 1930 году, а немецкая армия вновь заняла его в 1936 году, что стало чрезвычайно популярным явлением в Германии. Несмотря на то, что союзники, возможно, могли бы предотвратить повторную оккупацию, Великобритания и Франция не были намерены так поступать, что являлось характерной чертой их политики умиротворения Гитлера. Question: Когда союзники намеревались снять оккупацию Рейнской области?
Title: Rhine Paragraph: В конце Первой мировой войны Рейнская область стала предметом Версальского договора. Было постановлено, что она будет занята союзниками до 1935 года, впоследствии чего станет демилитаризованной зоной, куда будет закрыт вход для немецкой армии. В целом Версальский договор и это конкретное условие вызвали большое негодование в Германии. Их зачастую упоминают как факторы, которые способствовали приходу к власти Адольфа Гитлера. Союзники покинули Рейнскую область в 1930 году, а немецкая армия вновь заняла его в 1936 году, что стало чрезвычайно популярным явлением в Германии. Несмотря на то, что союзники, возможно, могли бы предотвратить повторную оккупацию, Великобритания и Франция не были намерены так поступать, что являлось характерной чертой их политики умиротворения Гитлера. Question: Кому был бы запрещен вход в Рейнскую область после 1935 года?
Title: Rhine Paragraph: В конце Первой мировой войны Рейнская область стала предметом Версальского договора. Было постановлено, что она будет занята союзниками до 1935 года, впоследствии чего станет демилитаризованной зоной, куда будет закрыт вход для немецкой армии. В целом Версальский договор и это конкретное условие вызвали большое негодование в Германии. Их зачастую упоминают как факторы, которые способствовали приходу к власти Адольфа Гитлера. Союзники покинули Рейнскую область в 1930 году, а немецкая армия вновь заняла его в 1936 году, что стало чрезвычайно популярным явлением в Германии. Несмотря на то, что союзники, возможно, могли бы предотвратить повторную оккупацию, Великобритания и Франция не были намерены так поступать, что являлось характерной чертой их политики умиротворения Гитлера. Question: Как полагают некоторые, чему способствовал Версальский договор?
Title: Rhine Paragraph: В конце Первой мировой войны Рейнская область стала предметом Версальского договора. Было постановлено, что она будет занята союзниками до 1935 года, впоследствии чего станет демилитаризованной зоной, куда будет закрыт вход для немецкой армии. В целом Версальский договор и это конкретное условие вызвали большое негодование в Германии. Их зачастую упоминают как факторы, которые способствовали приходу к власти Адольфа Гитлера. Союзники покинули Рейнскую область в 1930 году, а немецкая армия вновь заняла его в 1936 году, что стало чрезвычайно популярным явлением в Германии. Несмотря на то, что союзники, возможно, могли бы предотвратить повторную оккупацию, Великобритания и Франция не были намерены так поступать, что являлось характерной чертой их политики умиротворения Гитлера. Question: Когда немецкая армия вновь заняла Рейнскую область?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: В соответствии с Актом о Шотландии 1978 года в Эдинбурге намечалось учредить избранную ассамблею при условии, что за нее проголосует большинство шотландских избирателей на референдуме, который должен был состояться 1 марта 1979 года, с явкой не менее 40 % от общего числа избирателей. В 1979 году референдум по вопросу о создании автономной Шотландской ассамблеи провалился. Несмотря на то, что за Шотландскую ассамблею проголосовало 51,6 %, эта цифра не составила и 40% от порога явки избирателей, что необходимо для принятия мер, так как 32,9 % населения, имеющего избирательное право, не проголосовало или не смогло проголосовать. Question: Где должны были учредить избранную ассамблею в соответствии с Актом о Шотландии 1978 года?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: В соответствии с Актом о Шотландии 1978 года в Эдинбурге намечалось учредить избранную ассамблею при условии, что за нее проголосует большинство шотландских избирателей на референдуме, который должен был состояться 1 марта 1979 года, с явкой не менее 40 % от общего числа избирателей. В 1979 году референдум по вопросу о создании автономной Шотландской ассамблеи провалился. Несмотря на то, что за Шотландскую ассамблею проголосовало 51,6 %, эта цифра не составила и 40% от порога явки избирателей, что необходимо для принятия мер, так как 32,9 % населения, имеющего избирательное право, не проголосовало или не смогло проголосовать. Question: Какое количество шотландского электората было необходимо для проведения этого референдума?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: В соответствии с Актом о Шотландии 1978 года в Эдинбурге намечалось учредить избранную ассамблею при условии, что за нее проголосует большинство шотландских избирателей на референдуме, который должен был состояться 1 марта 1979 года, с явкой не менее 40 % от общего числа избирателей. В 1979 году референдум по вопросу о создании автономной Шотландской ассамблеи провалился. Несмотря на то, что за Шотландскую ассамблею проголосовало 51,6 %, эта цифра не составила и 40% от порога явки избирателей, что необходимо для принятия мер, так как 32,9 % населения, имеющего избирательное право, не проголосовало или не смогло проголосовать. Question: Какой процент голосов получила Шотландская ассамблея?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: В соответствии с Актом о Шотландии 1978 года в Эдинбурге намечалось учредить избранную ассамблею при условии, что за нее проголосует большинство шотландских избирателей на референдуме, который должен был состояться 1 марта 1979 года, с явкой не менее 40 % от общего числа избирателей. В 1979 году референдум по вопросу о создании автономной Шотландской ассамблеи провалился. Несмотря на то, что за Шотландскую ассамблею проголосовало 51,6 %, эта цифра не составила и 40% от порога явки избирателей, что необходимо для принятия мер, так как 32,9 % населения, имеющего избирательное право, не проголосовало или не смогло проголосовать. Question: Чем закончилась попытка создать автономную Шотландскую ассамблею в 1979 году?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: В соответствии с Актом о Шотландии 1978 года в Эдинбурге намечалось учредить избранную ассамблею при условии, что за нее проголосует большинство шотландских избирателей на референдуме, который должен был состояться 1 марта 1979 года, с явкой не менее 40 % от общего числа избирателей. В 1979 году референдум по вопросу о создании автономной Шотландской ассамблеи провалился. Несмотря на то, что за Шотландскую ассамблею проголосовало 51,6 %, эта цифра не составила и 40% от порога явки избирателей, что необходимо для принятия мер, так как 32,9 % населения, имеющего избирательное право, не проголосовало или не смогло проголосовать. Question: Какому проценту населения Шотландии фактически не удалось проголосовать?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Большая часть работы парламента Шотландии возложена на комитет. В шотландском парламенте комитеты играют более важную роль, чем в других парламентских системах. Это частично является средством усиления роли рядовых членов парламента в процессе пристального наблюдения за правительством, а также частично компенсирует факт отсутствия ревизионной палаты. Основная роль комитетов в парламенте Шотландии состоит в том, чтобы брать показания свидетелей, проводить расследования и тщательно изучать законодательство. Заседания комитетов проводятся по утрам во вторник, среду и четверг во время заседания парламента. Комитеты также могут съезжаться в другие места по всей территории Шотландии. Question: Где проводится большая часть работы парламента Шотландии?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Большая часть работы парламента Шотландии возложена на комитет. В шотландском парламенте комитеты играют более важную роль, чем в других парламентских системах. Это частично является средством усиления роли рядовых членов парламента в процессе пристального наблюдения за правительством, а также частично компенсирует факт отсутствия ревизионной палаты. Основная роль комитетов в парламенте Шотландии состоит в том, чтобы брать показания свидетелей, проводить расследования и тщательно изучать законодательство. Заседания комитетов проводятся по утрам во вторник, среду и четверг во время заседания парламента. Комитеты также могут съезжаться в другие места по всей территории Шотландии. Question: Какое значение имеют комитеты в парламенте Шотландии по сравнению с другими системами? 
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Большая часть работы парламента Шотландии возложена на комитет. В шотландском парламенте комитеты играют более важную роль, чем в других парламентских системах. Это частично является средством усиления роли рядовых членов парламента в процессе пристального наблюдения за правительством, а также частично компенсирует факт отсутствия ревизионной палаты. Основная роль комитетов в парламенте Шотландии состоит в том, чтобы брать показания свидетелей, проводить расследования и тщательно изучать законодательство. Заседания комитетов проводятся по утрам во вторник, среду и четверг во время заседания парламента. Комитеты также могут съезжаться в другие места по всей территории Шотландии. Question: Чем компенсируется такая огромная роль, возложенная на комитеты?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Большая часть работы парламента Шотландии возложена на комитет. В шотландском парламенте комитеты играют более важную роль, чем в других парламентских системах. Это частично является средством усиления роли рядовых членов парламента в процессе пристального наблюдения за правительством, а также частично компенсирует факт отсутствия ревизионной палаты. Основная роль комитетов в парламенте Шотландии состоит в том, чтобы брать показания свидетелей, проводить расследования и тщательно изучать законодательство. Заседания комитетов проводятся по утрам во вторник, среду и четверг во время заседания парламента. Комитеты также могут съезжаться в другие места по всей территории Шотландии. Question: Чем является для комитетов получение показаний от свидетелей?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Большая часть работы парламента Шотландии возложена на комитет. В шотландском парламенте комитеты играют более важную роль, чем в других парламентских системах. Это частично является средством усиления роли рядовых членов парламента в процессе пристального наблюдения за правительством, а также частично компенсирует факт отсутствия ревизионной палаты. Основная роль комитетов в парламенте Шотландии состоит в том, чтобы брать показания свидетелей, проводить расследования и тщательно изучать законодательство. Заседания комитетов проводятся по утрам во вторник, среду и четверг во время заседания парламента. Комитеты также могут съезжаться в другие места по всей территории Шотландии. Question: Где, кроме парламента, могут встречаться комитеты?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Еще один тип комитета обычно создается для тщательного изучения частных биллей, поступающих в парламент Шотландии от внешней стороны или инициатора, который не является членом парламента Шотландии или правительства Шотландии. Частные законопроекты обычно относятся к крупномасштабным проектам развития, таким как инфраструктурные проекты, которые требуют использования земли или собственности. Комитеты для рассмотрения частных биллей были созданы для рассмотрения законодательства по таким вопросам, как развитие трамвайной сети Эдинбурга, железнодорожное сообщение аэропорта Глазго, железнодорожное сообщение Эйрдри-Батгейт и расширение Национальной галереи Шотландии. Question: Что создают для тщательного изучения частных биллей, поступающих от внешних сторон?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Еще один тип комитета обычно создается для тщательного изучения частных биллей, поступающих в парламент Шотландии от внешней стороны или инициатора, который не является членом парламента Шотландии или правительства Шотландии. Частные законопроекты обычно относятся к крупномасштабным проектам развития, таким как инфраструктурные проекты, которые требуют использования земли или собственности. Комитеты для рассмотрения частных биллей были созданы для рассмотрения законодательства по таким вопросам, как развитие трамвайной сети Эдинбурга, железнодорожное сообщение аэропорта Глазго, железнодорожное сообщение Эйрдри-Батгейт и расширение Национальной галереи Шотландии. Question: Какие темы обычно являются предметом обсуждения частных биллей?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Еще один тип комитета обычно создается для тщательного изучения частных биллей, поступающих в парламент Шотландии от внешней стороны или инициатора, который не является членом парламента Шотландии или правительства Шотландии. Частные законопроекты обычно относятся к крупномасштабным проектам развития, таким как инфраструктурные проекты, которые требуют использования земли или собственности. Комитеты для рассмотрения частных биллей были созданы для рассмотрения законодательства по таким вопросам, как развитие трамвайной сети Эдинбурга, железнодорожное сообщение аэропорта Глазго, железнодорожное сообщение Эйрдри-Батгейт и расширение Национальной галереи Шотландии. Question: Кто решает, как следует использовать землю или имущество?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Еще один тип комитета обычно создается для тщательного изучения частных биллей, поступающих в парламент Шотландии от внешней стороны или инициатора, который не является членом парламента Шотландии или правительства Шотландии. Частные законопроекты обычно относятся к крупномасштабным проектам развития, таким как инфраструктурные проекты, которые требуют использования земли или собственности. Комитеты для рассмотрения частных биллей были созданы для рассмотрения законодательства по таким вопросам, как развитие трамвайной сети Эдинбурга, железнодорожное сообщение аэропорта Глазго, железнодорожное сообщение Эйрдри-Батгейт и расширение Национальной галереи Шотландии. Question: Какой комитет рассматривал законодательство о развитии трамвайной сети Эдинбурга?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Зарезервированные вопросы – вопросы, которые выходят за пределы законодательной компетенции парламента Шотландии. Шотландский парламент не может принимать законы по таким вопросам, которые входят в компетенцию и решаются в Вестминстере (где обычно министерские функции возложены на министров правительства Великобритании). К ним относятся аборты, политика вещания, государственная служба, общие рынки товаров и услуг Великобритании, конституция, электричество, уголь, нефть, газ, ядерная энергия, оборона и национальная безопасность, наркополитика, занятость, внешняя политика и отношения с Европой, большая часть аспектов транспортной безопасности и регулирования, Национальная лотерея, защита границ, социальное обеспечение и стабильность фискальной, экономической и денежной системы Великобритании. Question: Как называются вопросы, выходящие за рамки законодательной компетенции Шотландского парламента?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Зарезервированные вопросы – вопросы, которые выходят за пределы законодательной компетенции парламента Шотландии. Шотландский парламент не может принимать законы по таким вопросам, которые входят в компетенцию и решаются в Вестминстере (где обычно министерские функции возложены на министров правительства Великобритании). К ним относятся аборты, политика вещания, государственная служба, общие рынки товаров и услуг Великобритании, конституция, электричество, уголь, нефть, газ, ядерная энергия, оборона и национальная безопасность, наркополитика, занятость, внешняя политика и отношения с Европой, большая часть аспектов транспортной безопасности и регулирования, Национальная лотерея, защита границ, социальное обеспечение и стабильность фискальной, экономической и денежной системы Великобритании. Question: Могут ли рассматриваться вопросы, которые решаются в Вестминстере?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Зарезервированные вопросы – вопросы, которые выходят за пределы законодательной компетенции парламента Шотландии. Шотландский парламент не может принимать законы по таким вопросам, которые входят в компетенцию и решаются в Вестминстере (где обычно министерские функции возложены на министров правительства Великобритании). К ним относятся аборты, политика вещания, государственная служба, общие рынки товаров и услуг Великобритании, конституция, электричество, уголь, нефть, газ, ядерная энергия, оборона и национальная безопасность, наркополитика, занятость, внешняя политика и отношения с Европой, большая часть аспектов транспортной безопасности и регулирования, Национальная лотерея, защита границ, социальное обеспечение и стабильность фискальной, экономической и денежной системы Великобритании. Question: Где решают законодательные вопросы, такие как аборты и наркополитика?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Зарезервированные вопросы – вопросы, которые выходят за пределы законодательной компетенции парламента Шотландии. Шотландский парламент не может принимать законы по таким вопросам, которые входят в компетенцию и решаются в Вестминстере (где обычно министерские функции возложены на министров правительства Великобритании). К ним относятся аборты, политика вещания, государственная служба, общие рынки товаров и услуг Великобритании, конституция, электричество, уголь, нефть, газ, ядерная энергия, оборона и национальная безопасность, наркополитика, занятость, внешняя политика и отношения с Европой, большая часть аспектов транспортной безопасности и регулирования, Национальная лотерея, защита границ, социальное обеспечение и стабильность фискальной, экономической и денежной системы Великобритании. Question: Кем рассматривается большая часть аспектов транспортной безопасности?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Как и в Палате общин, для определения статуса годности для членства в парламент Шотландии используют ряд характеристик. Эти характеристики были введены в соответствии с Актом о дисквалификации Палаты общин 1975 года и Законом о гражданстве Великобритании 1981 года. В частности, членам необходимо являться лицами старше 18 лет и гражданами Соединенного Королевства, Ирландской Республики, одной из стран Содружества Наций, гражданами Британских заморских территорий или Европейского Союза, проживающих в Великобритании. Представители полиции и вооруженных сил не могут заседать в парламенте Шотландии в качестве избранных членов парламента. Аналогично дисквалифицируются гражданские служащие и члены иностранных законодательных органов. Лицо не может заседать в парламенте Шотландии, если считается душевнобольным согласно положениям Закона 2003 года о психическом здоровье (Уход и лечение) (Шотландия). Question: Что общего между членством парламента Шотландии с Палатой общин?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Как и в Палате общин, для определения статуса годности для членства в парламент Шотландии используют ряд характеристик. Эти характеристики были введены в соответствии с Актом о дисквалификации Палаты общин 1975 года и Законом о гражданстве Великобритании 1981 года. В частности, членам необходимо являться лицами старше 18 лет и гражданами Соединенного Королевства, Ирландской Республики, одной из стран Содружества Наций, гражданами Британских заморских территорий или Европейского Союза, проживающих в Великобритании. Представители полиции и вооруженных сил не могут заседать в парламенте Шотландии в качестве избранных членов парламента. Аналогично дисквалифицируются гражданские служащие и члены иностранных законодательных органов. Лицо не может заседать в парламенте Шотландии, если считается душевнобольным согласно положениям Закона 2003 года о психическом здоровье (Уход и лечение) (Шотландия). Question: Когда был принят Закон о гражданстве Великобритании?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Как и в Палате общин, для определения статуса годности для членства в парламент Шотландии используют ряд характеристик. Эти характеристики были введены в соответствии с Актом о дисквалификации Палаты общин 1975 года и Законом о гражданстве Великобритании 1981 года. В частности, членам необходимо являться лицами старше 18 лет и гражданами Соединенного Королевства, Ирландской Республики, одной из стран Содружества Наций, гражданами Британских заморских территорий или Европейского Союза, проживающих в Великобритании. Представители полиции и вооруженных сил не могут заседать в парламенте Шотландии в качестве избранных членов парламента. Аналогично дисквалифицируются гражданские служащие и члены иностранных законодательных органов. Лицо не может заседать в парламенте Шотландии, если считается душевнобольным согласно положениям Закона 2003 года о психическом здоровье (Уход и лечение) (Шотландия). Question: Сколько лет должно быть лицу, чтобы подать заявление на членство в парламент Шотландии?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Как и в Палате общин, для определения статуса годности для членства в парламент Шотландии используют ряд характеристик. Эти характеристики были введены в соответствии с Актом о дисквалификации Палаты общин 1975 года и Законом о гражданстве Великобритании 1981 года. В частности, членам необходимо являться лицами старше 18 лет и гражданами Соединенного Королевства, Ирландской Республики, одной из стран Содружества Наций, гражданами Британских заморских территорий или Европейского Союза, проживающих в Великобритании. Представители полиции и вооруженных сил не могут заседать в парламенте Шотландии в качестве избранных членов парламента. Аналогично дисквалифицируются гражданские служащие и члены иностранных законодательных органов. Лицо не может заседать в парламенте Шотландии, если считается душевнобольным согласно положениям Закона 2003 года о психическом здоровье (Уход и лечение) (Шотландия). Question: Члены каких организаций лишены права заседать в парламенте Шотландии в качестве избранных членов парламента?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Как и в Палате общин, для определения статуса годности для членства в парламент Шотландии используют ряд характеристик. Эти характеристики были введены в соответствии с Актом о дисквалификации Палаты общин 1975 года и Законом о гражданстве Великобритании 1981 года. В частности, членам необходимо являться лицами старше 18 лет и гражданами Соединенного Королевства, Ирландской Республики, одной из стран Содружества Наций, гражданами Британских заморских территорий или Европейского Союза, проживающих в Великобритании. Представители полиции и вооруженных сил не могут заседать в парламенте Шотландии в качестве избранных членов парламента. Аналогично дисквалифицируются гражданские служащие и члены иностранных законодательных органов. Лицо не может заседать в парламенте Шотландии, если считается душевнобольным согласно положениям Закона 2003 года о психическом здоровье (Уход и лечение) (Шотландия). Question: Какой закон устанавливает условия для оценки границ здравомыслия, которых должны придерживаться лица, желающие заседать в парламенте Шотландии?
Title: Islamism Paragraph: Исламизм является спорной идеей не только потому, что постулирует политическую роль ислама, но и по причине того, что его сторонники считают, в их взглядах лишь отчасти отражается ислам, в то время как противоположная идея об аполитичности ислама является или может быть ошибочной. Ученых и блюстителей нравов, которые не верят, что ислам является лишь политической идеологией, представляют Фред Холлидей, Джон Эспозито и мусульманские интеллектуалы, такие как Джавед Ахмад Гамиди. Хайри Абаза утверждает, что неспособность провести различие между исламом и исламизмом заставляет многих на Западе поддерживать исламские нелиберальные режимы в ущерб прогрессивным умеренным взглядам, которые стремятся изолировать религию от политики. Question: Какая роль, к которой стремится исламизм, превращает его в несколько спорную идею?
Title: Islamism Paragraph: Исламизм является спорной идеей не только потому, что постулирует политическую роль ислама, но и по причине того, что его сторонники считают, в их взглядах лишь отчасти отражается ислам, в то время как противоположная идея об аполитичности ислама является или может быть ошибочной. Ученых и блюстителей нравов, которые не верят, что ислам является лишь политической идеологией, представляют Фред Холлидей, Джон Эспозито и мусульманские интеллектуалы, такие как Джавед Ахмад Гамиди. Хайри Абаза утверждает, что неспособность провести различие между исламом и исламизмом заставляет многих на Западе поддерживать исламские нелиберальные режимы в ущерб прогрессивным умеренным взглядам, которые стремятся изолировать религию от политики. Question: Что, по мнению сторонников исламизма, отражается в их взглядах?
Title: Islamism Paragraph: Исламизм является спорной идеей не только потому, что постулирует политическую роль ислама, но и по причине того, что его сторонники считают, в их взглядах лишь отчасти отражается ислам, в то время как противоположная идея об аполитичности ислама является или может быть ошибочной. Ученых и блюстителей нравов, которые не верят, что ислам является лишь политической идеологией, представляют Фред Холлидей, Джон Эспозито и мусульманские интеллектуалы, такие как Джавед Ахмад Гамиди. Хайри Абаза утверждает, что неспособность провести различие между исламом и исламизмом заставляет многих на Западе поддерживать исламские нелиберальные режимы в ущерб прогрессивным умеренным взглядам, которые стремятся изолировать религию от политики. Question: Кем не может быть принята идея об аполитичности ислама?
Title: Islamism Paragraph: Исламизм является спорной идеей не только потому, что постулирует политическую роль ислама, но и по причине того, что его сторонники считают, в их взглядах лишь отчасти отражается ислам, в то время как противоположная идея об аполитичности ислама является или может быть ошибочной. Ученых и блюстителей нравов, которые не верят, что ислам является лишь политической идеологией, представляют Фред Холлидей, Джон Эспозито и мусульманские интеллектуалы, такие как Джавед Ахмад Гамиди. Хайри Абаза утверждает, что неспособность провести различие между исламом и исламизмом заставляет многих на Западе поддерживать исламские нелиберальные режимы в ущерб прогрессивным умеренным взглядам, которые стремятся изолировать религию от политики. Question: К чему побуждает неспособность отделить ислам от исламизма многих на Западе?
Title: Islamism Paragraph: Исламизм является спорной идеей не только потому, что постулирует политическую роль ислама, но и по причине того, что его сторонники считают, в их взглядах лишь отчасти отражается ислам, в то время как противоположная идея об аполитичности ислама является или может быть ошибочной. Ученых и блюстителей нравов, которые не верят, что ислам является лишь политической идеологией, представляют Фред Холлидей, Джон Эспозито и мусульманские интеллектуалы, такие как Джавед Ахмад Гамиди. Хайри Абаза утверждает, что неспособность провести различие между исламом и исламизмом заставляет многих на Западе поддерживать исламские нелиберальные режимы в ущерб прогрессивным умеренным взглядам, которые стремятся изолировать религию от политики. Question: Что стремятся отделить прогрессивные лица с умеренными взглядами?
Title: Islamism Paragraph: Исламистские движения, такие как «Братья-мусульмане», «широко известны тем, что предоставляют убежище, образовательную поддержку, бесплатные или недорогие медицинские клиники, помощь с жильем иногородним студентам, учреждают консультативные студенческие группы, содействуют в проведении недорогих массовых свадебных церемоний, чтобы избежать чрезмерно дорогое приданое, предоставляют юридическую помощь, спортивный инвентарь и поддерживают женские группы». Все это выглядит весьма благоприятно на фоне некомпетентного, неэффективного или пренебрежительного отношения органов власти, чьи обязательства в вопросах социальной справедливости ограничены риторикой. Question: К какому движению относится организация «Братья-мусульмане»?
Title: Islamism Paragraph: Исламистские движения, такие как «Братья-мусульмане», «широко известны тем, что предоставляют убежище, образовательную поддержку, бесплатные или недорогие медицинские клиники, помощь с жильем иногородним студентам, учреждают консультативные студенческие группы, содействуют в проведении недорогих массовых свадебных церемоний, чтобы избежать чрезмерно дорогое приданое, предоставляют юридическую помощь, спортивный инвентарь и поддерживают женские группы». Все это выглядит весьма благоприятно на фоне некомпетентного, неэффективного или пренебрежительного отношения органов власти, чьи обязательства в вопросах социальной справедливости ограничены риторикой. Question: На фоне какого типа местных органов власти весьма благоприятно выглядит дееспособность организации «Братья-мусульмане»?
Title: Islamism Paragraph: Исламистские движения, такие как «Братья-мусульмане», «широко известны тем, что предоставляют убежище, образовательную поддержку, бесплатные или недорогие медицинские клиники, помощь с жильем иногородним студентам, учреждают консультативные студенческие группы, содействуют в проведении недорогих массовых свадебных церемоний, чтобы избежать чрезмерно дорогое приданое, предоставляют юридическую помощь, спортивный инвентарь и поддерживают женские группы». Все это выглядит весьма благоприятно на фоне некомпетентного, неэффективного или пренебрежительного отношения органов власти, чьи обязательства в вопросах социальной справедливости ограничены риторикой. Question: Предоставлением какого вида помощи иногородним студентам прославилась организация «Братья-мусульмане»?
Title: Islamism Paragraph: Исламистские движения, такие как «Братья-мусульмане», «широко известны тем, что предоставляют убежище, образовательную поддержку, бесплатные или недорогие медицинские клиники, помощь с жильем иногородним студентам, учреждают консультативные студенческие группы, содействуют в проведении недорогих массовых свадебных церемоний, чтобы избежать чрезмерно дорогое приданое, предоставляют юридическую помощь, спортивный инвентарь и поддерживают женские группы». Все это выглядит весьма благоприятно на фоне некомпетентного, неэффективного или пренебрежительного отношения органов власти, чьи обязательства в вопросах социальной справедливости ограничены риторикой. Question: Чем ограничивается обязательство некомпетентного правительства в вопросах социальной справедливости?
Title: Islamism Paragraph: Исламистские движения, такие как «Братья-мусульмане», «широко известны тем, что предоставляют убежище, образовательную поддержку, бесплатные или недорогие медицинские клиники, помощь с жильем иногородним студентам, учреждают консультативные студенческие группы, содействуют в проведении недорогих массовых свадебных церемоний, чтобы избежать чрезмерно дорогое приданое, предоставляют юридическую помощь, спортивный инвентарь и поддерживают женские группы». Все это выглядит весьма благоприятно на фоне некомпетентного, неэффективного или пренебрежительного отношения органов власти, чьи обязательства в вопросах социальной справедливости ограничены риторикой. Question: По какой причине организация «Братья-мусульмане» способствовала проведению недорогих массовых свадебных церемоний?
Title: Islamism Paragraph: Изучая право и философию в Англии и Германии, Икбал стал членом лондонского отделения Всеиндийской мусульманской лиги. Он вернулся в Лахор в 1908 году. Посвещая время юридической практике и философской поэзии, Икбал оставался активным членом Мусульманской лиги. Он не поддержал участие Индии в Первой мировой войне и оставался в тесном контакте с мусульманскими политическими лидерами, такими как Мухаммад Али Джохар и Мухаммад Али Джинна. Он критиковал господствующее индийское националистическое и секулярное направление – Индийский национальный конгресс. Семь лекций Икбала на английском языке были опубликованы издательством Оксфордского университета в 1934 году в книге «Реконструкция религиозной мысли в исламе». Эти лекции рассуждают о роли ислама как религии, а также политической и правовой философии в современную эпоху. Question: Что изучал Икбал в Англии и Германии?
Title: Islamism Paragraph: Изучая право и философию в Англии и Германии, Икбал стал членом лондонского отделения Всеиндийской мусульманской лиги. Он вернулся в Лахор в 1908 году. Посвещая время юридической практике и философской поэзии, Икбал оставался активным членом Мусульманской лиги. Он не поддержал участие Индии в Первой мировой войне и оставался в тесном контакте с мусульманскими политическими лидерами, такими как Мухаммад Али Джохар и Мухаммад Али Джинна. Он критиковал господствующее индийское националистическое и секулярное направление – Индийский национальный конгресс. Семь лекций Икбала на английском языке были опубликованы издательством Оксфордского университета в 1934 году в книге «Реконструкция религиозной мысли в исламе». Эти лекции рассуждают о роли ислама как религии, а также политической и правовой философии в современную эпоху. Question: В какую организацию вступил Икбал в Лондоне?
Title: Islamism Paragraph: Изучая право и философию в Англии и Германии, Икбал стал членом лондонского отделения Всеиндийской мусульманской лиги. Он вернулся в Лахор в 1908 году. Посвещая время юридической практике и философской поэзии, Икбал оставался активным членом Мусульманской лиги. Он не поддержал участие Индии в Первой мировой войне и оставался в тесном контакте с мусульманскими политическими лидерами, такими как Мухаммад Али Джохар и Мухаммад Али Джинна. Он критиковал господствующее индийское националистическое и секулярное направление – Индийский национальный конгресс. Семь лекций Икбала на английском языке были опубликованы издательством Оксфордского университета в 1934 году в книге «Реконструкция религиозной мысли в исламе». Эти лекции рассуждают о роли ислама как религии, а также политической и правовой философии в современную эпоху. Question: Что критиковал Икбал?
Title: Islamism Paragraph: Изучая право и философию в Англии и Германии, Икбал стал членом лондонского отделения Всеиндийской мусульманской лиги. Он вернулся в Лахор в 1908 году. Посвещая время юридической практике и философской поэзии, Икбал оставался активным членом Мусульманской лиги. Он не поддержал участие Индии в Первой мировой войне и оставался в тесном контакте с мусульманскими политическими лидерами, такими как Мухаммад Али Джохар и Мухаммад Али Джинна. Он критиковал господствующее индийское националистическое и секулярное направление – Индийский национальный конгресс. Семь лекций Икбала на английском языке были опубликованы издательством Оксфордского университета в 1934 году в книге «Реконструкция религиозной мысли в исламе». Эти лекции рассуждают о роли ислама как религии, а также политической и правовой философии в современную эпоху. Question: В каком году вернулся Икбал в Лахор?
Title: Islamism Paragraph: Изучая право и философию в Англии и Германии, Икбал стал членом лондонского отделения Всеиндийской мусульманской лиги. Он вернулся в Лахор в 1908 году. Посвещая время юридической практике и философской поэзии, Икбал оставался активным членом Мусульманской лиги. Он не поддержал участие Индии в Первой мировой войне и оставался в тесном контакте с мусульманскими политическими лидерами, такими как Мухаммад Али Джохар и Мухаммад Али Джинна. Он критиковал господствующее индийское националистическое и секулярное направление – Индийский национальный конгресс. Семь лекций Икбала на английском языке были опубликованы издательством Оксфордского университета в 1934 году в книге «Реконструкция религиозной мысли в исламе». Эти лекции рассуждают о роли ислама как религии, а также политической и правовой философии в современную эпоху. Question: Какую книгу опубликовали на основе семи лекций Икбала на английском языке?
Title: Islamism Paragraph: В течение многих лет в Судане существовал исламистский режим под руководством Хасана ат-Тураби. Основанный им Национальный исламский фронт впервые добился влияния, когда властный лидер – генерал Джафар Нимейри пригласил его членов на службу в свое правительство в 1979 году. Тураби создал мощную экономическую базу с помощью сумм из иностранных исламистских банковских систем, особенно тех, которые были связаны с Саудовской Аравией. Он также нанимал на работу и создавал штат из влиятельных верноподданных, устраивая близких по духу студентов в университет и военную академию во время пребывания в должности министра образования. Question: Какой режим господствовал в Судане в течение многих лет?
Title: Islamism Paragraph: В течение многих лет в Судане существовал исламистский режим под руководством Хасана ат-Тураби. Основанный им Национальный исламский фронт впервые добился влияния, когда властный лидер – генерал Джафар Нимейри пригласил его членов на службу в свое правительство в 1979 году. Тураби создал мощную экономическую базу с помощью сумм из иностранных исламистских банковских систем, особенно тех, которые были связаны с Саудовской Аравией. Он также нанимал на работу и создавал штат из влиятельных верноподданных, устраивая близких по духу студентов в университет и военную академию во время пребывания в должности министра образования. Question: Кто был лидером исламистского режима в Судане?
Title: Islamism Paragraph: В течение многих лет в Судане существовал исламистский режим под руководством Хасана ат-Тураби. Основанный им Национальный исламский фронт впервые добился влияния, когда властный лидер – генерал Джафар Нимейри пригласил его членов на службу в свое правительство в 1979 году. Тураби создал мощную экономическую базу с помощью сумм из иностранных исламистских банковских систем, особенно тех, которые были связаны с Саудовской Аравией. Он также нанимал на работу и создавал штат из влиятельных верноподданных, устраивая близких по духу студентов в университет и военную академию во время пребывания в должности министра образования. Question: Членов какой организации пригласил генерал Джафар Нимейри на службу в своем правительстве?
Title: Islamism Paragraph: В течение многих лет в Судане существовал исламистский режим под руководством Хасана ат-Тураби. Основанный им Национальный исламский фронт впервые добился влияния, когда властный лидер – генерал Джафар Нимейри пригласил его членов на службу в свое правительство в 1979 году. Тураби создал мощную экономическую базу с помощью сумм из иностранных исламистских банковских систем, особенно тех, которые были связаны с Саудовской Аравией. Он также нанимал на работу и создавал штат из влиятельных верноподданных, устраивая близких по духу студентов в университет и военную академию во время пребывания в должности министра образования. Question: Как построил Тураби крепкую экономическую основу?
Title: Islamism Paragraph: В течение многих лет в Судане существовал исламистский режим под руководством Хасана ат-Тураби. Основанный им Национальный исламский фронт впервые добился влияния, когда властный лидер – генерал Джафар Нимейри пригласил его членов на службу в свое правительство в 1979 году. Тураби создал мощную экономическую базу с помощью сумм из иностранных исламистских банковских систем, особенно тех, которые были связаны с Саудовской Аравией. Он также нанимал на работу и создавал штат из влиятельных верноподданных, устраивая близких по духу студентов в университет и военную академию во время пребывания в должности министра образования. Question: Куда устраивал Тураби близких по духу студентов?
Title: Islamism Paragraph: «Исламское государство», ранее известное как «Исламское государство Ирака и Леванта», а до этого – «Исламское государство Ирака» (многочисленные критики сокращенно называют его ДАИШ), является ваххабитской / салафитско-джихадистской экстремистской военизированной группировкой, возглавляемой и в основном состоящей из арабов-суннитов из Ирака и Сирии. В 2014 году группировка провозгласила себя халифатом, обладающим религиозной, политической и военной властью над всеми мусульманами во всем мире. По состоянию на март 2015 года[обновление] она управляла территорией, занятой десятью миллионами человек в Ираке и Сирии, и условно контролирует небольшие районы Ливии, Нигерии и Афганистана. (Несмотря на то, что самопровозглашенное государство не имеет международного признания.) Группировка также функционирует или имеет филиалы в других частях мира, включая Северную Африку и Южную Азию. Question: Какой группировкой является «Исламское государство»?
Title: Islamism Paragraph: «Исламское государство», ранее известное как «Исламское государство Ирака и Леванта», а до этого – «Исламское государство Ирака» (многочисленные критики сокращенно называют его ДАИШ), является ваххабитской / салафитско-джихадистской экстремистской военизированной группировкой, возглавляемой и в основном состоящей из арабов-суннитов из Ирака и Сирии. В 2014 году группировка провозгласила себя халифатом, обладающим религиозной, политической и военной властью над всеми мусульманами во всем мире. По состоянию на март 2015 года[обновление] она управляла территорией, занятой десятью миллионами человек в Ираке и Сирии, и условно контролирует небольшие районы Ливии, Нигерии и Афганистана. (Несмотря на то, что самопровозглашенное государство не имеет международного признания.) Группировка также функционирует или имеет филиалы в других частях мира, включая Северную Африку и Южную Азию. Question: Кто возглавляет «Исламское государство»?
Title: Islamism Paragraph: «Исламское государство», ранее известное как «Исламское государство Ирака и Леванта», а до этого – «Исламское государство Ирака» (многочисленные критики сокращенно называют его ДАИШ), является ваххабитской / салафитско-джихадистской экстремистской военизированной группировкой, возглавляемой и в основном состоящей из арабов-суннитов из Ирака и Сирии. В 2014 году группировка провозгласила себя халифатом, обладающим религиозной, политической и военной властью над всеми мусульманами во всем мире. По состоянию на март 2015 года[обновление] она управляла территорией, занятой десятью миллионами человек в Ираке и Сирии, и условно контролирует небольшие районы Ливии, Нигерии и Афганистана. (Несмотря на то, что самопровозглашенное государство не имеет международного признания.) Группировка также функционирует или имеет филиалы в других частях мира, включая Северную Африку и Южную Азию. Question: Сколько человек занимало территорию, контролируемую «Исламским государством», по состоянию на март 2015 года?
Title: Islamism Paragraph: «Исламское государство», ранее известное как «Исламское государство Ирака и Леванта», а до этого – «Исламское государство Ирака» (многочисленные критики сокращенно называют его ДАИШ), является ваххабитской / салафитско-джихадистской экстремистской военизированной группировкой, возглавляемой и в основном состоящей из арабов-суннитов из Ирака и Сирии. В 2014 году группировка провозгласила себя халифатом, обладающим религиозной, политической и военной властью над всеми мусульманами во всем мире. По состоянию на март 2015 года[обновление] она управляла территорией, занятой десятью миллионами человек в Ираке и Сирии, и условно контролирует небольшие районы Ливии, Нигерии и Афганистана. (Несмотря на то, что самопровозглашенное государство не имеет международного признания.) Группировка также функционирует или имеет филиалы в других частях мира, включая Северную Африку и Южную Азию. Question: Чего не хватает «Исламскому государству» со стороны международного сообщества?
Title: Islamism Paragraph: «Исламское государство», ранее известное как «Исламское государство Ирака и Леванта», а до этого – «Исламское государство Ирака» (многочисленные критики сокращенно называют его ДАИШ), является ваххабитской / салафитско-джихадистской экстремистской военизированной группировкой, возглавляемой и в основном состоящей из арабов-суннитов из Ирака и Сирии. В 2014 году группировка провозгласила себя халифатом, обладающим религиозной, политической и военной властью над всеми мусульманами во всем мире. По состоянию на март 2015 года[обновление] она управляла территорией, занятой десятью миллионами человек в Ираке и Сирии, и условно контролирует небольшие районы Ливии, Нигерии и Афганистана. (Несмотря на то, что самопровозглашенное государство не имеет международного признания.) Группировка также функционирует или имеет филиалы в других частях мира, включая Северную Африку и Южную Азию. Question: Чем себя провозгласило «Исламское государство» в 2014 году?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Королевское географическое общество Лондона и другие географические общества в Европе были весьма влиятельными и имели возможность спонсировать исследователей, а взамен те рассказывали бы о своих открытиях по возвращении. Эти общества служили для путешественников своего рода площадкой, где они могли поделиться своими историями.Политические географы, такие как Фридрих Ратцель в Германии и Хэлфорд Маккиндер в Великобритании также поддерживали империализм. Ратцель считал расширение необходимым условием выживания государства, а Маккиндер был сторонником имперской экспансии Великобритании. Эти две точки зрения доминировали в дисциплине многие десятилетия. Question: Где родился Фридрих Ратцель?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Королевское географическое общество Лондона и другие географические общества в Европе были весьма влиятельными и имели возможность спонсировать исследователей, а взамен те рассказывали бы о своих открытиях по возвращении. Эти общества служили для путешественников своего рода площадкой, где они могли поделиться своими историями.Политические географы, такие как Фридрих Ратцель в Германии и Хэлфорд Маккиндер в Великобритании также поддерживали империализм. Ратцель считал расширение необходимым условием выживания государства, а Маккиндер был сторонником имперской экспансии Великобритании. Эти две точки зрения доминировали в дисциплине многие десятилетия. Question: Где родился Хэлфорд Маккиндер?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Королевское географическое общество Лондона и другие географические общества в Европе были весьма влиятельными и имели возможность спонсировать исследователей, а взамен те рассказывали бы о своих открытиях по возвращении. Эти общества служили для путешественников своего рода площадкой, где они могли поделиться своими историями.Политические географы, такие как Фридрих Ратцель в Германии и Хэлфорд Маккиндер в Великобритании также поддерживали империализм. Ратцель считал расширение необходимым условием выживания государства, а Маккиндер был сторонником имперской экспансии Великобритании. Эти две точки зрения доминировали в дисциплине многие десятилетия. Question: В какой географической дисциплине прославились Хэлфорд Маккиндер и Фридрих Ратцель?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Королевское географическое общество Лондона и другие географические общества в Европе были весьма влиятельными и имели возможность спонсировать исследователей, а взамен те рассказывали бы о своих открытиях по возвращении. Эти общества служили для путешественников своего рода площадкой, где они могли поделиться своими историями.Политические географы, такие как Фридрих Ратцель в Германии и Хэлфорд Маккиндер в Великобритании также поддерживали империализм. Ратцель считал расширение необходимым условием выживания государства, а Маккиндер был сторонником имперской экспансии Великобритании. Эти две точки зрения доминировали в дисциплине многие десятилетия. Question: Чем, по мнению Фридриха Ратцеля, являлся империализм для страны?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Королевское географическое общество Лондона и другие географические общества в Европе были весьма влиятельными и имели возможность спонсировать исследователей, а взамен те рассказывали бы о своих открытиях по возвращении. Эти общества служили для путешественников своего рода площадкой, где они могли поделиться своими историями.Политические географы, такие как Фридрих Ратцель в Германии и Хэлфорд Маккиндер в Великобритании также поддерживали империализм. Ратцель считал расширение необходимым условием выживания государства, а Маккиндер был сторонником имперской экспансии Великобритании. Эти две точки зрения доминировали в дисциплине многие десятилетия. Question: Каким образом европейские географические общества поддерживали путешественников?
Title: Imperialism Paragraph: Ориентализм, по теории Эдварда Саида, означает созданную Западом воображаемую географию Востока. В основе этой воображаемой географии лежит эссенциалистский дискурс, не отражающий ни разнообразия, ни социальной реальности Востока. Скорее, стереотипное изображение Востока в рамках такого дискурса опирается на идею локальной идентичности для создания различий и дистанции между «нами», Западом, и «ими», Востоком, между «здесь», на западе, и «там», на востоке. Эта разница особенно очевидна в текстовых и визуальных материалах ранних европейских исследований Востока. В них Восток представлялся иррациональным и отсталым в противоположность рациональному и прогрессивному Западу. Определяя Восток как собственную противоположность, как мир второго сорта, Запад не только повышал чувство собственной значимости, но и пытался упорядочить и объяснить Восток, чтобы его можно было подчинить и контролировать. Таким образом, дискурс ориентализма служил идеологическим оправданием раннего западного империализма благодаря совокупности знаний и идей, которые обосновывали социальный, культурный и экономический контроль над другими территориями. Question: Что с точки зрения теории ориентализма создали европейцы, описывая Восток?
Title: Imperialism Paragraph: Ориентализм, по теории Эдварда Саида, означает созданную Западом воображаемую географию Востока. В основе этой воображаемой географии лежит эссенциалистский дискурс, не отражающий ни разнообразия, ни социальной реальности Востока. Скорее, стереотипное изображение Востока в рамках такого дискурса опирается на идею локальной идентичности для создания различий и дистанции между «нами», Западом, и «ими», Востоком, между «здесь», на западе, и «там», на востоке. Эта разница особенно очевидна в текстовых и визуальных материалах ранних европейских исследований Востока. В них Восток представлялся иррациональным и отсталым в противоположность рациональному и прогрессивному Западу. Определяя Восток как собственную противоположность, как мир второго сорта, Запад не только повышал чувство собственной значимости, но и пытался упорядочить и объяснить Восток, чтобы его можно было подчинить и контролировать. Таким образом, дискурс ориентализма служил идеологическим оправданием раннего западного империализма благодаря совокупности знаний и идей, которые обосновывали социальный, культурный и экономический контроль над другими территориями. Question: Как в ранних западных текстах о Востоке описываются восточные жители?
Title: Imperialism Paragraph: Ориентализм, по теории Эдварда Саида, означает созданную Западом воображаемую географию Востока. В основе этой воображаемой географии лежит эссенциалистский дискурс, не отражающий ни разнообразия, ни социальной реальности Востока. Скорее, стереотипное изображение Востока в рамках такого дискурса опирается на идею локальной идентичности для создания различий и дистанции между «нами», Западом, и «ими», Востоком, между «здесь», на западе, и «там», на востоке. Эта разница особенно очевидна в текстовых и визуальных материалах ранних европейских исследований Востока. В них Восток представлялся иррациональным и отсталым в противоположность рациональному и прогрессивному Западу. Определяя Восток как собственную противоположность, как мир второго сорта, Запад не только повышал чувство собственной значимости, но и пытался упорядочить и объяснить Восток, чтобы его можно было подчинить и контролировать. Таким образом, дискурс ориентализма служил идеологическим оправданием раннего западного империализма благодаря совокупности знаний и идей, которые обосновывали социальный, культурный и экономический контроль над другими территориями. Question: Чем, по мнению Запада, являлся Восток?
Title: Imperialism Paragraph: Ориентализм, по теории Эдварда Саида, означает созданную Западом воображаемую географию Востока. В основе этой воображаемой географии лежит эссенциалистский дискурс, не отражающий ни разнообразия, ни социальной реальности Востока. Скорее, стереотипное изображение Востока в рамках такого дискурса опирается на идею локальной идентичности для создания различий и дистанции между «нами», Западом, и «ими», Востоком, между «здесь», на западе, и «там», на востоке. Эта разница особенно очевидна в текстовых и визуальных материалах ранних европейских исследований Востока. В них Восток представлялся иррациональным и отсталым в противоположность рациональному и прогрессивному Западу. Определяя Восток как собственную противоположность, как мир второго сорта, Запад не только повышал чувство собственной значимости, но и пытался упорядочить и объяснить Восток, чтобы его можно было подчинить и контролировать. Таким образом, дискурс ориентализма служил идеологическим оправданием раннего западного империализма благодаря совокупности знаний и идей, которые обосновывали социальный, культурный и экономический контроль над другими территориями. Question: Что использовал Запад для оправдания контроля над восточными территориями?
Title: Imperialism Paragraph: Ориентализм, по теории Эдварда Саида, означает созданную Западом воображаемую географию Востока. В основе этой воображаемой географии лежит эссенциалистский дискурс, не отражающий ни разнообразия, ни социальной реальности Востока. Скорее, стереотипное изображение Востока в рамках такого дискурса опирается на идею локальной идентичности для создания различий и дистанции между «нами», Западом, и «ими», Востоком, между «здесь», на западе, и «там», на востоке. Эта разница особенно очевидна в текстовых и визуальных материалах ранних европейских исследований Востока. В них Восток представлялся иррациональным и отсталым в противоположность рациональному и прогрессивному Западу. Определяя Восток как собственную противоположность, как мир второго сорта, Запад не только повышал чувство собственной значимости, но и пытался упорядочить и объяснить Восток, чтобы его можно было подчинить и контролировать. Таким образом, дискурс ориентализма служил идеологическим оправданием раннего западного империализма благодаря совокупности знаний и идей, которые обосновывали социальный, культурный и экономический контроль над другими территориями. Question: Каким Запад представлялся себе по сравнению с Востоком?
Title: Imperialism Paragraph: Культурный империализм подразумевает влияние страны на социальную и культурную жизнь другой страны при помощи так называемой «мягкой силы», меняющее моральные, культурные и общественные взгляды ее жителей. Речь не просто о том, что «зарубежная» музыка, фильмы или телепередачи становятся популярными среди молодежи. Поп-культура меняет их собственные ожидания от жизни и заставляет желать, чтобы их собственная страна больше походила на этот образ иностранного государства. Так, например, изображение роскошной жизни американцев в «мыльной опере» Даллас изменило ожидания румынских граждан во времена холодной войны. Более свежий пример — влияние контрабандных южнокорейских сериалов на жителей Северной Кореи. Авторитарным режимам прекрасно известны возможности «мягкой силы», поэтому они борются с подобным влиянием с помощью запретов на иностранные продукты массовой культуры, контроля над интернетом и пиратскими спутниковыми антеннами и т.д. При этом подобное использование культуры отнюдь не ново. Во времена римского империализма местные элиты знакомили с благами и роскошью римской культуры и образа жизни, чтобы те добровольно присоединились к империи. Question: Как называется влияние империализма на социальные нормы другого государства?
Title: Imperialism Paragraph: Культурный империализм подразумевает влияние страны на социальную и культурную жизнь другой страны при помощи так называемой «мягкой силы», меняющее моральные, культурные и общественные взгляды ее жителей. Речь не просто о том, что «зарубежная» музыка, фильмы или телепередачи становятся популярными среди молодежи. Поп-культура меняет их собственные ожидания от жизни и заставляет желать, чтобы их собственная страна больше походила на этот образ иностранного государства. Так, например, изображение роскошной жизни американцев в «мыльной опере» Даллас изменило ожидания румынских граждан во времена холодной войны. Более свежий пример — влияние контрабандных южнокорейских сериалов на жителей Северной Кореи. Авторитарным режимам прекрасно известны возможности «мягкой силы», поэтому они борются с подобным влиянием с помощью запретов на иностранные продукты массовой культуры, контроля над интернетом и пиратскими спутниковыми антеннами и т.д. При этом подобное использование культуры отнюдь не ново. Во времена римского империализма местные элиты знакомили с благами и роскошью римской культуры и образа жизни, чтобы те добровольно присоединились к империи. Question: Как нередко называют культурный империализм?
Title: Imperialism Paragraph: Культурный империализм подразумевает влияние страны на социальную и культурную жизнь другой страны при помощи так называемой «мягкой силы», меняющее моральные, культурные и общественные взгляды ее жителей. Речь не просто о том, что «зарубежная» музыка, фильмы или телепередачи становятся популярными среди молодежи. Поп-культура меняет их собственные ожидания от жизни и заставляет желать, чтобы их собственная страна больше походила на этот образ иностранного государства. Так, например, изображение роскошной жизни американцев в «мыльной опере» Даллас изменило ожидания румынских граждан во времена холодной войны. Более свежий пример — влияние контрабандных южнокорейских сериалов на жителей Северной Кореи. Авторитарным режимам прекрасно известны возможности «мягкой силы», поэтому они борются с подобным влиянием с помощью запретов на иностранные продукты массовой культуры, контроля над интернетом и пиратскими спутниковыми антеннами и т.д. При этом подобное использование культуры отнюдь не ново. Во времена римского империализма местные элиты знакомили с благами и роскошью римской культуры и образа жизни, чтобы те добровольно присоединились к империи. Question: Какое американское телешоу изменило представления румынских граждан во времена холодной войны?
Title: Imperialism Paragraph: Культурный империализм подразумевает влияние страны на социальную и культурную жизнь другой страны при помощи так называемой «мягкой силы», меняющее моральные, культурные и общественные взгляды ее жителей. Речь не просто о том, что «зарубежная» музыка, фильмы или телепередачи становятся популярными среди молодежи. Поп-культура меняет их собственные ожидания от жизни и заставляет желать, чтобы их собственная страна больше походила на этот образ иностранного государства. Так, например, изображение роскошной жизни американцев в «мыльной опере» Даллас изменило ожидания румынских граждан во времена холодной войны. Более свежий пример — влияние контрабандных южнокорейских сериалов на жителей Северной Кореи. Авторитарным режимам прекрасно известны возможности «мягкой силы», поэтому они борются с подобным влиянием с помощью запретов на иностранные продукты массовой культуры, контроля над интернетом и пиратскими спутниковыми антеннами и т.д. При этом подобное использование культуры отнюдь не ново. Во времена римского империализма местные элиты знакомили с благами и роскошью римской культуры и образа жизни, чтобы те добровольно присоединились к империи. Question: Какая империя в истории человечества использовала культурный империализм для свержения местных элит?
Title: Imperialism Paragraph: Культурный империализм подразумевает влияние страны на социальную и культурную жизнь другой страны при помощи так называемой «мягкой силы», меняющее моральные, культурные и общественные взгляды ее жителей. Речь не просто о том, что «зарубежная» музыка, фильмы или телепередачи становятся популярными среди молодежи. Поп-культура меняет их собственные ожидания от жизни и заставляет желать, чтобы их собственная страна больше походила на этот образ иностранного государства. Так, например, изображение роскошной жизни американцев в «мыльной опере» Даллас изменило ожидания румынских граждан во времена холодной войны. Более свежий пример — влияние контрабандных южнокорейских сериалов на жителей Северной Кореи. Авторитарным режимам прекрасно известны возможности «мягкой силы», поэтому они борются с подобным влиянием с помощью запретов на иностранные продукты массовой культуры, контроля над интернетом и пиратскими спутниковыми антеннами и т.д. При этом подобное использование культуры отнюдь не ново. Во времена римского империализма местные элиты знакомили с благами и роскошью римской культуры и образа жизни, чтобы те добровольно присоединились к империи. Question: Как различные режимы борются с культурным империализмом?
Title: Imperialism Paragraph: Взаимосвязь между капитализмом, аристократией и империализмом долго являлась предметом споров среди историков и политических мыслителей. Первыми теоретиками, занявшимися обсуждением этой темы, были Дж. А. Гобсон (1858–1940), Йозеф Шумпетер (1883–1950), Торстейн Веблен (1857–1929) и Норман Энджелл (1872–1967). Хотя наиболее плодотворный период этих мыслителей немарксистского толка приходится на время перед Первой мировой войной, они также продолжали писать и в период между войнами. Их работа в совокупности обеспечила основу для изучения империализма и его влияния на Европу, а также была полезна для осмысления подъема военно-политического комплекса США, начиная с 1950-х годов. Гобсон был убежден в том, что внутренние социальные реформы могли бы излечить международную болезнь империализма, подорвав саму ее экономическую основу. Согласно его теории, государственное вмешательство за счет налогообложения могло стимулировать рост потребления и благосостояния, а также способствовать установлению мирного, толерантного и многополярного мирового порядка. Question: Ведутся споры о взаимосвязи между капитализмом, империализмом и каким третьим элементом?
Title: Imperialism Paragraph: Взаимосвязь между капитализмом, аристократией и империализмом долго являлась предметом споров среди историков и политических мыслителей. Первыми теоретиками, занявшимися обсуждением этой темы, были Дж. А. Гобсон (1858–1940), Йозеф Шумпетер (1883–1950), Торстейн Веблен (1857–1929) и Норман Энджелл (1872–1967). Хотя наиболее плодотворный период этих мыслителей немарксистского толка приходится на время перед Первой мировой войной, они также продолжали писать и в период между войнами. Их работа в совокупности обеспечила основу для изучения империализма и его влияния на Европу, а также была полезна для осмысления подъема военно-политического комплекса США, начиная с 1950-х годов. Гобсон был убежден в том, что внутренние социальные реформы могли бы излечить международную болезнь империализма, подорвав саму ее экономическую основу. Согласно его теории, государственное вмешательство за счет налогообложения могло стимулировать рост потребления и благосостояния, а также способствовать установлению мирного, толерантного и многополярного мирового порядка. Question: Когда военно-политический комплекс стал рассматриваться в контексте осмысления империализма?
Title: Imperialism Paragraph: Взаимосвязь между капитализмом, аристократией и империализмом долго являлась предметом споров среди историков и политических мыслителей. Первыми теоретиками, занявшимися обсуждением этой темы, были Дж. А. Гобсон (1858–1940), Йозеф Шумпетер (1883–1950), Торстейн Веблен (1857–1929) и Норман Энджелл (1872–1967). Хотя наиболее плодотворный период этих мыслителей немарксистского толка приходится на время перед Первой мировой войной, они также продолжали писать и в период между войнами. Их работа в совокупности обеспечила основу для изучения империализма и его влияния на Европу, а также была полезна для осмысления подъема военно-политического комплекса США, начиная с 1950-х годов. Гобсон был убежден в том, что внутренние социальные реформы могли бы излечить международную болезнь империализма, подорвав саму ее экономическую основу. Согласно его теории, государственное вмешательство за счет налогообложения могло стимулировать рост потребления и благосостояния, а также способствовать установлению мирного, толерантного и многополярного мирового порядка. Question: Какой период деятельности Йозефа Шумпетера и Нормана Энджелла был наиболее плодотворным?
Title: Imperialism Paragraph: Взаимосвязь между капитализмом, аристократией и империализмом долго являлась предметом споров среди историков и политических мыслителей. Первыми теоретиками, занявшимися обсуждением этой темы, были Дж. А. Гобсон (1858–1940), Йозеф Шумпетер (1883–1950), Торстейн Веблен (1857–1929) и Норман Энджелл (1872–1967). Хотя наиболее плодотворный период этих мыслителей немарксистского толка приходится на время перед Первой мировой войной, они также продолжали писать и в период между войнами. Их работа в совокупности обеспечила основу для изучения империализма и его влияния на Европу, а также была полезна для осмысления подъема военно-политического комплекса США, начиная с 1950-х годов. Гобсон был убежден в том, что внутренние социальные реформы могли бы излечить международную болезнь империализма, подорвав саму ее экономическую основу. Согласно его теории, государственное вмешательство за счет налогообложения могло стимулировать рост потребления и благосостояния, а также способствовать установлению мирного, толерантного и многополярного мирового порядка. Question: Чем, по мнению Гобсона, являлся империализм для мира?
Title: Imperialism Paragraph: Взаимосвязь между капитализмом, аристократией и империализмом долго являлась предметом споров среди историков и политических мыслителей. Первыми теоретиками, занявшимися обсуждением этой темы, были Дж. А. Гобсон (1858–1940), Йозеф Шумпетер (1883–1950), Торстейн Веблен (1857–1929) и Норман Энджелл (1872–1967). Хотя наиболее плодотворный период этих мыслителей немарксистского толка приходится на время перед Первой мировой войной, они также продолжали писать и в период между войнами. Их работа в совокупности обеспечила основу для изучения империализма и его влияния на Европу, а также была полезна для осмысления подъема военно-политического комплекса США, начиная с 1950-х годов. Гобсон был убежден в том, что внутренние социальные реформы могли бы излечить международную болезнь империализма, подорвав саму ее экономическую основу. Согласно его теории, государственное вмешательство за счет налогообложения могло стимулировать рост потребления и благосостояния, а также способствовать установлению мирного, толерантного и многополярного мирового порядка. Question: Как Гобсон предлагал избавить мир от империализма?
Title: Imperialism Paragraph: Франция захватила Алжир в 1830 году, однако всерьез начала восстанавливать свою мировую империю после 1850 года, сосредоточив основные усилия в Северной и Западной Африке и в Юго-Восточной Азии, не считая нескольких завоеваний в Центральной и Восточной Африке, а также в Южно-Тихоокеанском регионе. Поначалу настроенные против империализма республиканцы изменили мнение, когда Германия занялась созданием собственной колониальной империи. По мере развития новая империя стала выполнять функции торгового партнера Франции, поставляя сырье и закупая промышленные товары, а также повышая престиж метрополии и распространяя французскую цивилизацию, язык и католицизм. Кроме того, колонии были основным источником людских ресурсов в обеих мировых войнах. Question: В каком году Франция установила контроль над Алжиром?
Title: Imperialism Paragraph: Франция захватила Алжир в 1830 году, однако всерьез начала восстанавливать свою мировую империю после 1850 года, сосредоточив основные усилия в Северной и Западной Африке и в Юго-Восточной Азии, не считая нескольких завоеваний в Центральной и Восточной Африке, а также в Южно-Тихоокеанском регионе. Поначалу настроенные против империализма республиканцы изменили мнение, когда Германия занялась созданием собственной колониальной империи. По мере развития новая империя стала выполнять функции торгового партнера Франции, поставляя сырье и закупая промышленные товары, а также повышая престиж метрополии и распространяя французскую цивилизацию, язык и католицизм. Кроме того, колонии были основным источником людских ресурсов в обеих мировых войнах. Question: Когда Франция всерьез занялась восстановлением своей мировой империи?
Title: Imperialism Paragraph: Франция захватила Алжир в 1830 году, однако всерьез начала восстанавливать свою мировую империю после 1850 года, сосредоточив основные усилия в Северной и Западной Африке и в Юго-Восточной Азии, не считая нескольких завоеваний в Центральной и Восточной Африке, а также в Южно-Тихоокеанском регионе. Поначалу настроенные против империализма республиканцы изменили мнение, когда Германия занялась созданием собственной колониальной империи. По мере развития новая империя стала выполнять функции торгового партнера Франции, поставляя сырье и закупая промышленные товары, а также повышая престиж метрополии и распространяя французскую цивилизацию, язык и католицизм. Кроме того, колонии были основным источником людских ресурсов в обеих мировых войнах. Question: Какую религию французы распространяли наряду с империализмом? 
Title: Imperialism Paragraph: Франция захватила Алжир в 1830 году, однако всерьез начала восстанавливать свою мировую империю после 1850 года, сосредоточив основные усилия в Северной и Западной Африке и в Юго-Восточной Азии, не считая нескольких завоеваний в Центральной и Восточной Африке, а также в Южно-Тихоокеанском регионе. Поначалу настроенные против империализма республиканцы изменили мнение, когда Германия занялась созданием собственной колониальной империи. По мере развития новая империя стала выполнять функции торгового партнера Франции, поставляя сырье и закупая промышленные товары, а также повышая престиж метрополии и распространяя французскую цивилизацию, язык и католицизм. Кроме того, колонии были основным источником людских ресурсов в обеих мировых войнах. Question: Где Франция сосредоточила свои усилия по восстановлению империи?
Title: Imperialism Paragraph: Франция захватила Алжир в 1830 году, однако всерьез начала восстанавливать свою мировую империю после 1850 года, сосредоточив основные усилия в Северной и Западной Африке и в Юго-Восточной Азии, не считая нескольких завоеваний в Центральной и Восточной Африке, а также в Южно-Тихоокеанском регионе. Поначалу настроенные против империализма республиканцы изменили мнение, когда Германия занялась созданием собственной колониальной империи. По мере развития новая империя стала выполнять функции торгового партнера Франции, поставляя сырье и закупая промышленные товары, а также повышая престиж метрополии и распространяя французскую цивилизацию, язык и католицизм. Кроме того, колонии были основным источником людских ресурсов в обеих мировых войнах. Question: Когда французские республиканцы поддержали расширение империи Франции?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Движение, ставшее известным как Объединенная методистская церковь, возникло в середине XVIII века в рамках Англиканской церкви. Небольшая группа студентов, включая Джона и Чарльза Уэсли и Джорджа Уайтфилда, встретились во время учебы в Оксфордском университете. Они читали Библию, подробно изучали Писание и вели праведную жизнь. Другие студенты высмеивали их, называя «Клубом святош» и «Методистами» за то, с какой методичностью и исключительной скрупулезностью те подходили к изучению Библии, их убеждения и строгий образ жизни. Со временем так называемые «методисты» стали создавать отдельные общества и группы для прихожан Англиканской церкви, которые хотели вести более религиозную жизнь. Question: Когда возникло движение, впоследствии выросшее в Объединенную методистскую церковь?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Движение, ставшее известным как Объединенная методистская церковь, возникло в середине XVIII века в рамках Англиканской церкви. Небольшая группа студентов, включая Джона и Чарльза Уэсли и Джорджа Уайтфилда, встретились во время учебы в Оксфордском университете. Они читали Библию, подробно изучали Писание и вели праведную жизнь. Другие студенты высмеивали их, называя «Клубом святош» и «Методистами» за то, с какой методичностью и исключительной скрупулезностью те подходили к изучению Библии, их убеждения и строгий образ жизни. Со временем так называемые «методисты» стали создавать отдельные общества и группы для прихожан Англиканской церкви, которые хотели вести более религиозную жизнь. Question: Где возникло движение, впоследствии выросшее в Объединенную методистскую церковь?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Движение, ставшее известным как Объединенная методистская церковь, возникло в середине XVIII века в рамках Англиканской церкви. Небольшая группа студентов, включая Джона и Чарльза Уэсли и Джорджа Уайтфилда, встретились во время учебы в Оксфордском университете. Они читали Библию, подробно изучали Писание и вели праведную жизнь. Другие студенты высмеивали их, называя «Клубом святош» и «Методистами» за то, с какой методичностью и исключительной скрупулезностью те подходили к изучению Библии, их убеждения и строгий образ жизни. Со временем так называемые «методисты» стали создавать отдельные общества и группы для прихожан Англиканской церкви, которые хотели вести более религиозную жизнь. Question: Почему группу студентов называли «методистами»?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Члены Объединенной методистской церкви, выступающие против абортов, организовали Рабочую группу объединенных методистов по проблемам абортов и сексуальности (TUMAS), чтобы продвигать эту позицию в рамках своей конфессии. На Генеральной конференции ОМЦ в мае 2012 года была предпринята попытка вывести Объединенную методистскую церковь из состава Религиозной коалиции за репродуктивный выбор. Соответствующая петиция была одобрена на голосовании законодательного подкомитета и комитета, но не получила большинство голосов на пленарном заседании. Преподобный Пол Т. Столлсворт, председатель Рабочей группы объединенных методистов по проблемам абортов и сексуальности заявил, что у него «были все основания полагать», что делегаты против абортов победят в пленарном голосовании. Question: Какая рабочая группа была организована в поддержку запрета абортов?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Члены Объединенной методистской церкви, выступающие против абортов, организовали Рабочую группу объединенных методистов по проблемам абортов и сексуальности (TUMAS), чтобы продвигать эту позицию в рамках своей конфессии. На Генеральной конференции ОМЦ в мае 2012 года была предпринята попытка вывести Объединенную методистскую церковь из состава Религиозной коалиции за репродуктивный выбор. Соответствующая петиция была одобрена на голосовании законодательного подкомитета и комитета, но не получила большинство голосов на пленарном заседании. Преподобный Пол Т. Столлсворт, председатель Рабочей группы объединенных методистов по проблемам абортов и сексуальности заявил, что у него «были все основания полагать», что делегаты против абортов победят в пленарном голосовании. Question: В каком году была предпринята попытка вывести ОМЦ из состава Религиозной коалиции за репродуктивный выбор?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Члены Объединенной методистской церкви, выступающие против абортов, организовали Рабочую группу объединенных методистов по проблемам абортов и сексуальности (TUMAS), чтобы продвигать эту позицию в рамках своей конфессии. На Генеральной конференции ОМЦ в мае 2012 года была предпринята попытка вывести Объединенную методистскую церковь из состава Религиозной коалиции за репродуктивный выбор. Соответствующая петиция была одобрена на голосовании законодательного подкомитета и комитета, но не получила большинство голосов на пленарном заседании. Преподобный Пол Т. Столлсворт, председатель Рабочей группы объединенных методистов по проблемам абортов и сексуальности заявил, что у него «были все основания полагать», что делегаты против абортов победят в пленарном голосовании. Question: Кто возглавляет Рабочую группу объединенных методистов по проблемам абортов и сексуальности?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Методистская церковь всегда поддерживала движение за трезвый образ жизни. Джон Уэсли предупреждал паству о вреде пьянства в знаменитой проповеди, «Использование денег», а также в своем письме алкоголику. Одно время методистские священники принимали обязательство не пить алкоголь и поощрять своих прихожан к тому же. Современная Объединенная методистская церковь «подтверждает свою постоянную поддержку воздержания от алкоголя как верного свидетельства освобождающей и искупительной любви Бога к людям». Во время Святого Причастия объединенные методисты действительно используют несброженный виноградный сок, таким образом «проявляя пастырскую заботу о выздоравливающих алкоголиках, делая возможным участие в таинстве детей и молодежи и подтверждая обет воздержания от употребления спиртных напитков». Более того, в 2011 году и в 2012 году, Генеральный совет церкви и Общество ОМЦ призвали всех прихожан-методистов воздержаться от алкоголя в честь Великого поста. Question: Какое движение традиционно поддерживает Методистская церковь?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Методистская церковь всегда поддерживала движение за трезвый образ жизни. Джон Уэсли предупреждал паству о вреде пьянства в знаменитой проповеди, «Использование денег», а также в своем письме алкоголику. Одно время методистские священники принимали обязательство не пить алкоголь и поощрять своих прихожан к тому же. Современная Объединенная методистская церковь «подтверждает свою постоянную поддержку воздержания от алкоголя как верного свидетельства освобождающей и искупительной любви Бога к людям». Во время Святого Причастия объединенные методисты действительно используют несброженный виноградный сок, таким образом «проявляя пастырскую заботу о выздоравливающих алкоголиках, делая возможным участие в таинстве детей и молодежи и подтверждая обет воздержания от употребления спиртных напитков». Более того, в 2011 году и в 2012 году, Генеральный совет церкви и Общество ОМЦ призвали всех прихожан-методистов воздержаться от алкоголя в честь Великого поста. Question: Когда Генеральный совет и Общество ОМЦ призвало всех прихожан-методистов воздержаться от употребления спиртных напитков в честь Великого поста?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Методистская церковь всегда поддерживала движение за трезвый образ жизни. Джон Уэсли предупреждал паству о вреде пьянства в знаменитой проповеди, «Использование денег», а также в своем письме алкоголику. Одно время методистские священники принимали обязательство не пить алкоголь и поощрять своих прихожан к тому же. Современная Объединенная методистская церковь «подтверждает свою постоянную поддержку воздержания от алкоголя как верного свидетельства освобождающей и искупительной любви Бога к людям». Во время Святого Причастия объединенные методисты действительно используют несброженный виноградный сок, таким образом «проявляя пастырскую заботу о выздоравливающих алкоголиках, делая возможным участие в таинстве детей и молодежи и подтверждая обет воздержания от употребления спиртных напитков». Более того, в 2011 году и в 2012 году, Генеральный совет церкви и Общество ОМЦ призвали всех прихожан-методистов воздержаться от алкоголя в честь Великого поста. Question: Как называлась знаменитая проповедь Джона Уэсли, в которой он предостерегал об опасностях пьянства?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Методистская церковь всегда поддерживала движение за трезвый образ жизни. Джон Уэсли предупреждал паству о вреде пьянства в знаменитой проповеди, «Использование денег», а также в своем письме алкоголику. Одно время методистские священники принимали обязательство не пить алкоголь и поощрять своих прихожан к тому же. Современная Объединенная методистская церковь «подтверждает свою постоянную поддержку воздержания от алкоголя как верного свидетельства освобождающей и искупительной любви Бога к людям». Во время Святого Причастия объединенные методисты действительно используют несброженный виноградный сок, таким образом «проявляя пастырскую заботу о выздоравливающих алкоголиках, делая возможным участие в таинстве детей и молодежи и подтверждая обет воздержания от употребления спиртных напитков». Более того, в 2011 году и в 2012 году, Генеральный совет церкви и Общество ОМЦ призвали всех прихожан-методистов воздержаться от алкоголя в честь Великого поста. Question: Что Объединенная методистская церковь использует для проведения таинства Святого Причастия?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Объединенная методистская церковь выступает против воинской повинности как явления, несовместимого с учением Священного Писания. Таким образом, Церковь поддерживает и распространяет свое служение на тех, кто сознательно выступает против войны как таковой или некой конкретной войны и поэтому отказывается служить в вооруженных силах или сотрудничать с системами призыва на военную службу. При этом Объединенная методистская церковь также поддерживает и распространяет свое служение на тех, кто сознательно выбирает службу в вооруженных силах или проходит альтернативную службу. Кроме того, Церковь отмечает, что «как христиане они осознают, что ни путь войны, ни путь бездействия не может считаться единственно праведным перед Богом». Question: Против чего выступает ОМЦ, поскольку это несовместимо с учением Священного Писания?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Объединенная методистская церковь выступает против воинской повинности как явления, несовместимого с учением Священного Писания. Таким образом, Церковь поддерживает и распространяет свое служение на тех, кто сознательно выступает против войны как таковой или некой конкретной войны и поэтому отказывается служить в вооруженных силах или сотрудничать с системами призыва на военную службу. При этом Объединенная методистская церковь также поддерживает и распространяет свое служение на тех, кто сознательно выбирает службу в вооруженных силах или проходит альтернативную службу. Кроме того, Церковь отмечает, что «как христиане они осознают, что ни путь войны, ни путь бездействия не может считаться единственно праведным перед Богом». Question: По утверждению Церкви, как христиане они понимают, что ни один из каких путей не может быть праведным перед Богом?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Объединенная методистская церковь выступает против воинской повинности как явления, несовместимого с учением Священного Писания. Таким образом, Церковь поддерживает и распространяет свое служение на тех, кто сознательно выступает против войны как таковой или некой конкретной войны и поэтому отказывается служить в вооруженных силах или сотрудничать с системами призыва на военную службу. При этом Объединенная методистская церковь также поддерживает и распространяет свое служение на тех, кто сознательно выбирает службу в вооруженных силах или проходит альтернативную службу. Кроме того, Церковь отмечает, что «как христиане они осознают, что ни путь войны, ни путь бездействия не может считаться единственно праведным перед Богом». Question: Что отказываются делать по соображениям религиозных или других убеждений люди, которых поддерживает Церковь?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Первых методистских священников рукоположил в сан Джон Уэсли, священник Англиканской церкви, в связи с тем, что кризис, вызванный Войной за независимость, изолировал методистов США от Англиканской церкви и ее таинств. Сегодня Церковь принимает в ряды священнослужителей мужчин и женщин, которых епископы посвящают в сан пресвитеров и дьяконов, ответственных за различные служения. Пресвитеры Объединенной Методистской Церкви обязаны регулярно объезжать свой округ и получают приказы и назначения от своих епископов. Как правило, они служат пасторами местных общин. Дьяконы исполняют вспомогательное служение в качестве музыкантов, литургистов, преподавателей, администраторов и в ряде других сфер. Прежде чем вступить на служение, а затем получить посвящение в сан, пресвитеры и дьяконы обязаны получить степень магистра (обычно, магистра теологии) или эквивалентную степень. Все пресвитеры в полном отношении участвуют в Ежегодной конференции пресвитеров. Аналогичным образом, все диаконы в полном отношении участвуют в Ежегодной конференции диаконов. Question: Кто рукоположил в сан первых методистских священников?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Первых методистских священников рукоположил в сан Джон Уэсли, священник Англиканской церкви, в связи с тем, что кризис, вызванный Войной за независимость, изолировал методистов США от Англиканской церкви и ее таинств. Сегодня Церковь принимает в ряды священнослужителей мужчин и женщин, которых епископы посвящают в сан пресвитеров и дьяконов, ответственных за различные служения. Пресвитеры Объединенной Методистской Церкви обязаны регулярно объезжать свой округ и получают приказы и назначения от своих епископов. Как правило, они служат пасторами местных общин. Дьяконы исполняют вспомогательное служение в качестве музыкантов, литургистов, преподавателей, администраторов и в ряде других сфер. Прежде чем вступить на служение, а затем получить посвящение в сан, пресвитеры и дьяконы обязаны получить степень магистра (обычно, магистра теологии) или эквивалентную степень. Все пресвитеры в полном отношении участвуют в Ежегодной конференции пресвитеров. Аналогичным образом, все диаконы в полном отношении участвуют в Ежегодной конференции диаконов. Question: Какую функцию обычно выполняют священнослужители в местных религиозных общинах?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Первых методистских священников рукоположил в сан Джон Уэсли, священник Англиканской церкви, в связи с тем, что кризис, вызванный Войной за независимость, изолировал методистов США от Англиканской церкви и ее таинств. Сегодня Церковь принимает в ряды священнослужителей мужчин и женщин, которых епископы посвящают в сан пресвитеров и дьяконов, ответственных за различные служения. Пресвитеры Объединенной Методистской Церкви обязаны регулярно объезжать свой округ и получают приказы и назначения от своих епископов. Как правило, они служат пасторами местных общин. Дьяконы исполняют вспомогательное служение в качестве музыкантов, литургистов, преподавателей, администраторов и в ряде других сфер. Прежде чем вступить на служение, а затем получить посвящение в сан, пресвитеры и дьяконы обязаны получить степень магистра (обычно, магистра теологии) или эквивалентную степень. Все пресвитеры в полном отношении участвуют в Ежегодной конференции пресвитеров. Аналогичным образом, все диаконы в полном отношении участвуют в Ежегодной конференции диаконов. Question: В каком событии принимают участие все пресвитеры в полном отношении?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Первых методистских священников рукоположил в сан Джон Уэсли, священник Англиканской церкви, в связи с тем, что кризис, вызванный Войной за независимость, изолировал методистов США от Англиканской церкви и ее таинств. Сегодня Церковь принимает в ряды священнослужителей мужчин и женщин, которых епископы посвящают в сан пресвитеров и дьяконов, ответственных за различные служения. Пресвитеры Объединенной Методистской Церкви обязаны регулярно объезжать свой округ и получают приказы и назначения от своих епископов. Как правило, они служат пасторами местных общин. Дьяконы исполняют вспомогательное служение в качестве музыкантов, литургистов, преподавателей, администраторов и в ряде других сфер. Прежде чем вступить на служение, а затем получить посвящение в сан, пресвитеры и дьяконы обязаны получить степень магистра (обычно, магистра теологии) или эквивалентную степень. Все пресвитеры в полном отношении участвуют в Ежегодной конференции пресвитеров. Аналогичным образом, все диаконы в полном отношении участвуют в Ежегодной конференции диаконов. Question: В каком событии принимают участие все дьяконы в полном отношении?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: В Европе для Североамериканского театра Семилетней войны обычно используют другое название. Весь международный конфликт известен как Семилетняя война. «Семилетняя» относится к событиям в Европе, с официального объявления войны в 1756 году до подписания мирного договора в 1763 году. Эти даты не соответствуют хронологии сражений в континентальной части Северной Америки, где боевые действия между двумя колониальными державами продолжались на протяжении приблизительно шести лет, начиная с Жумонвильского инцидента в 1754 году и заканчивая взятием Монреаля в 1760 году. Question: Какой период времени охватывает Семилетняя война?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: В Европе для Североамериканского театра Семилетней войны обычно используют другое название. Весь международный конфликт известен как Семилетняя война. «Семилетняя» относится к событиям в Европе, с официального объявления войны в 1756 году до подписания мирного договора в 1763 году. Эти даты не соответствуют хронологии сражений в континентальной части Северной Америки, где боевые действия между двумя колониальными державами продолжались на протяжении приблизительно шести лет, начиная с Жумонвильского инцидента в 1754 году и заканчивая взятием Монреаля в 1760 году. Question: Как долго длились бои в Семилетней войне?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: В Европе для Североамериканского театра Семилетней войны обычно используют другое название. Весь международный конфликт известен как Семилетняя война. «Семилетняя» относится к событиям в Европе, с официального объявления войны в 1756 году до подписания мирного договора в 1763 году. Эти даты не соответствуют хронологии сражений в континентальной части Северной Америки, где боевые действия между двумя колониальными державами продолжались на протяжении приблизительно шести лет, начиная с Жумонвильского инцидента в 1754 году и заканчивая взятием Монреаля в 1760 году. Question: Когда был захвачен Монреаль?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: В Европе для Североамериканского театра Семилетней войны обычно используют другое название. Весь международный конфликт известен как Семилетняя война. «Семилетняя» относится к событиям в Европе, с официального объявления войны в 1756 году до подписания мирного договора в 1763 году. Эти даты не соответствуют хронологии сражений в континентальной части Северной Америки, где боевые действия между двумя колониальными державами продолжались на протяжении приблизительно шести лет, начиная с Жумонвильского инцидента в 1754 году и заканчивая взятием Монреаля в 1760 году. Question: Какая битва была первый в 1754 году?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Британские поселенцы превосходили французов числом в соотношении 20 к 1 с населением около 1,5 млн человек, которые расселились вдоль восточного побережья континента, от Новой Шотландии и Ньюфаундленда на севере до Джорджии на юге. Многие более старые колонии претендовали на земли, которые простирались далеко на запад без каких-либо определенных границ, поскольку на момент принятия соответствующих хартий размеры континента были неизвестны. Хотя населенные пункты этих провинций располагались вдоль побережья, поселения разрастались вглубь континента. В Новой Шотландии, отвоеванной у Франции в 1713 году, по-прежнему проживало довольно много франкоговорящих жителей. Великобритания также претендовала на Землю Руперта, где Компания Гудзонова залива торговала мехами с местными племенами. Question: Каким было соотношение британских и французских поселенцев?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Британские поселенцы превосходили французов числом в соотношении 20 к 1 с населением около 1,5 млн человек, которые расселились вдоль восточного побережья континента, от Новой Шотландии и Ньюфаундленда на севере до Джорджии на юге. Многие более старые колонии претендовали на земли, которые простирались далеко на запад без каких-либо определенных границ, поскольку на момент принятия соответствующих хартий размеры континента были неизвестны. Хотя населенные пункты этих провинций располагались вдоль побережья, поселения разрастались вглубь континента. В Новой Шотландии, отвоеванной у Франции в 1713 году, по-прежнему проживало довольно много франкоговорящих жителей. Великобритания также претендовала на Землю Руперта, где Компания Гудзонова залива торговала мехами с местными племенами. Question: Где жили британские поселенцы?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Британские поселенцы превосходили французов числом в соотношении 20 к 1 с населением около 1,5 млн человек, которые расселились вдоль восточного побережья континента, от Новой Шотландии и Ньюфаундленда на севере до Джорджии на юге. Многие более старые колонии претендовали на земли, которые простирались далеко на запад без каких-либо определенных границ, поскольку на момент принятия соответствующих хартий размеры континента были неизвестны. Хотя населенные пункты этих провинций располагались вдоль побережья, поселения разрастались вглубь континента. В Новой Шотландии, отвоеванной у Франции в 1713 году, по-прежнему проживало довольно много франкоговорящих жителей. Великобритания также претендовала на Землю Руперта, где Компания Гудзонова залива торговала мехами с местными племенами. Question: Где было сосредоточено население колоний?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Еще до возвращения Вашингтона Динвидди отправил отряд из 40 человек во главе с Уильямом Трентом в указанное место, где в начале 1754 года они приступили к строительству укреплений. В то же время губернатор Дюкен послал дополнительные силы под началом Клода-Пьера Пикади де Конрекура для освобождения Сен-Пьера, и 5 апреля 1754 года Конрекур привел отряд из 500 человек к югу от форта Венанго. Прибыв с войсками в форт 16 апреля, Конрекур великодушно позволил Тренту и его людям отступить. Французы выкупили у англичан инструменты и закончили строительство форта Дюкен. Question: Сколько людей Дюкен отправил освобождать Сен-Пьер?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Еще до возвращения Вашингтона Динвидди отправил отряд из 40 человек во главе с Уильямом Трентом в указанное место, где в начале 1754 года они приступили к строительству укреплений. В то же время губернатор Дюкен послал дополнительные силы под началом Клода-Пьера Пикади де Конрекура для освобождения Сен-Пьера, и 5 апреля 1754 года Конрекур привел отряд из 500 человек к югу от форта Венанго. Прибыв с войсками в форт 16 апреля, Конрекур великодушно позволил Тренту и его людям отступить. Французы выкупили у англичан инструменты и закончили строительство форта Дюкен. Question: Когда англичане под руководством Уильяма Трента начали строить форт?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Еще до возвращения Вашингтона Динвидди отправил отряд из 40 человек во главе с Уильямом Трентом в указанное место, где в начале 1754 года они приступили к строительству укреплений. В то же время губернатор Дюкен послал дополнительные силы под началом Клода-Пьера Пикади де Конрекура для освобождения Сен-Пьера, и 5 апреля 1754 года Конрекур привел отряд из 500 человек к югу от форта Венанго. Прибыв с войсками в форт 16 апреля, Конрекур великодушно позволил Тренту и его людям отступить. Французы выкупили у англичан инструменты и закончили строительство форта Дюкен. Question: Как в итоге назвали строящийся форт?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: После возвращения Вашингтона в Вильямсбург Динвидди приказал ему возглавить более крупный отряд и отправиться на помощь Тренту. В дороге Вашингтон узнал об отступлении Трента. Памятуя об обещании Танагриссона поддержать британцев, Вашингтон продолжил путь в направлении форта Дюкен и встретился с вождем племени минго. Узнав о том, что неподалеку расположилась группа французских разведчиков, Вашингтон с Танагриссоном и своим отрядом неожиданно атаковали канадцев 28 мая. Это столкновение впоследствии стало известно как Жумонвильский инцидент (Стычка у Грейт-Медоуз). В сражении было убито много канадцев, в том числе их командир Жозеф Кулон де Жумонвиль, с которого Танагриссон снял скальп. По мнению историка Фреда Андерсона, Танагриссон рассчитывал заручиться поддержкой англичан и вернуть власть над своим народом. Те были склонны поддерживать французов, с которыми их связывали длительные торговые отношения. Один из людей Танагриссона сообщил Конрекуру о том, что де Жумонвиль убит британскими мушкетерами. Question: Что сделал Вашингтон, узнав о том, что поблизости расположилась группа французских разведчиков?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: После возвращения Вашингтона в Вильямсбург Динвидди приказал ему возглавить более крупный отряд и отправиться на помощь Тренту. В дороге Вашингтон узнал об отступлении Трента. Памятуя об обещании Танагриссона поддержать британцев, Вашингтон продолжил путь в направлении форта Дюкен и встретился с вождем племени минго. Узнав о том, что неподалеку расположилась группа французских разведчиков, Вашингтон с Танагриссоном и своим отрядом неожиданно атаковали канадцев 28 мая. Это столкновение впоследствии стало известно как Жумонвильский инцидент (Стычка у Грейт-Медоуз). В сражении было убито много канадцев, в том числе их командир Жозеф Кулон де Жумонвиль, с которого Танагриссон снял скальп. По мнению историка Фреда Андерсона, Танагриссон рассчитывал заручиться поддержкой англичан и вернуть власть над своим народом. Те были склонны поддерживать французов, с которыми их связывали длительные торговые отношения. Один из людей Танагриссона сообщил Конрекуру о том, что де Жумонвиль убит британскими мушкетерами. Question: Сколько человек погибло в сражении?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: После возвращения Вашингтона в Вильямсбург Динвидди приказал ему возглавить более крупный отряд и отправиться на помощь Тренту. В дороге Вашингтон узнал об отступлении Трента. Памятуя об обещании Танагриссона поддержать британцев, Вашингтон продолжил путь в направлении форта Дюкен и встретился с вождем племени минго. Узнав о том, что неподалеку расположилась группа французских разведчиков, Вашингтон с Танагриссоном и своим отрядом неожиданно атаковали канадцев 28 мая. Это столкновение впоследствии стало известно как Жумонвильский инцидент (Стычка у Грейт-Медоуз). В сражении было убито много канадцев, в том числе их командир Жозеф Кулон де Жумонвиль, с которого Танагриссон снял скальп. По мнению историка Фреда Андерсона, Танагриссон рассчитывал заручиться поддержкой англичан и вернуть власть над своим народом. Те были склонны поддерживать французов, с которыми их связывали длительные торговые отношения. Один из людей Танагриссона сообщил Конрекуру о том, что де Жумонвиль убит британскими мушкетерами. Question: Почему Танагриссон поддержал британцев?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: В январе 1756 года Ньюкасл назначил на его место лорда Лаудона с заместителем в лице генерал-майора Джеймса Аберкромби. Ни один из них не имел опыта ведения военных кампаний, сопоставимого с опытом офицеров, отправленных Францией в Северную Америку. Французские пополнения регулярной армии прибыли в Новую Францию в мае 1756 года. Во главе их были генерал-майор Луи-Жозеф де Монкальм и его заместители, шевалье де Леви и полковник Франсис-Шарль де Бурламак — все опытные ветераны войны за австрийское наследство. В это время в Европе 18 мая 1756 года, Англия официально объявила войну Франции. Так война, впоследствии получившая название Семилетней, распространилась на Европу. Question: Кто был назначен заместителем командующего лорда Лаудона в 1756 году?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: В январе 1756 года Ньюкасл назначил на его место лорда Лаудона с заместителем в лице генерал-майора Джеймса Аберкромби. Ни один из них не имел опыта ведения военных кампаний, сопоставимого с опытом офицеров, отправленных Францией в Северную Америку. Французские пополнения регулярной армии прибыли в Новую Францию в мае 1756 года. Во главе их были генерал-майор Луи-Жозеф де Монкальм и его заместители, шевалье де Леви и полковник Франсис-Шарль де Бурламак — все опытные ветераны войны за австрийское наследство. В это время в Европе 18 мая 1756 года, Англия официально объявила войну Франции. Так война, впоследствии получившая название Семилетней, распространилась на Европу. Question: Кто руководил подкреплением, отправленным в Новую Францию в 1756 году?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: В январе 1756 года Ньюкасл назначил на его место лорда Лаудона с заместителем в лице генерал-майора Джеймса Аберкромби. Ни один из них не имел опыта ведения военных кампаний, сопоставимого с опытом офицеров, отправленных Францией в Северную Америку. Французские пополнения регулярной армии прибыли в Новую Францию в мае 1756 года. Во главе их были генерал-майор Луи-Жозеф де Монкальм и его заместители, шевалье де Леви и полковник Франсис-Шарль де Бурламак — все опытные ветераны войны за австрийское наследство. В это время в Европе 18 мая 1756 года, Англия официально объявила войну Франции. Так война, впоследствии получившая название Семилетней, распространилась на Европу. Question: Когда Англия официально объявила войну Франции?
Title: Force Paragraph: Аристотель предложил философское осмысление концепции силы как неотъемлемой части аристотелевской космологии. По мнению Аристотеля, земной шар содержит четыре элемента, которые останавливаются в различных «естественных местах». Аристотель считал, что неподвижные земные объекты, состоящие в основном из элементов земли и воды, находятся на своем естественном месте на земле и останутся там же, если их не трогать. Он проводил различие между врожденной склонностью объектов находить «естественное место» (например, в случае падения тяжелых тел), что способствовало их «естественному движению», и неестественным или вынужденным движением, требующим постоянного приложения силы. Эта теория, основанная на повседневных представлениях о движении объектов, таких как постоянное воздействие силы для непрерывного движения тележки, столкнулась с концептуальной проблемой учета поведения летящих предметов, например, пущенной стрелы. Место, где лучник перемещает снаряд, находится в начальной точке полета, и пока стрела летит по воздуху, на нее не действует ни одна сколь-нибудь различимая движущая причина. Аристотель знал об этой проблеме и предположил, что воздух, смещенный вдоль пути прохождения стрелы, направляет ее к цели. Это объяснение предполагает наличие континуума вроде воздуха для перемены места в целом. Question: Кто первым рассмотрел силу как философское понятие?
Title: Force Paragraph: Аристотель предложил философское осмысление концепции силы как неотъемлемой части аристотелевской космологии. По мнению Аристотеля, земной шар содержит четыре элемента, которые останавливаются в различных «естественных местах». Аристотель считал, что неподвижные земные объекты, состоящие в основном из элементов земли и воды, находятся на своем естественном месте на земле и останутся там же, если их не трогать. Он проводил различие между врожденной склонностью объектов находить «естественное место» (например, в случае падения тяжелых тел), что способствовало их «естественному движению», и неестественным или вынужденным движением, требующим постоянного приложения силы. Эта теория, основанная на повседневных представлениях о движении объектов, таких как постоянное воздействие силы для непрерывного движения тележки, столкнулась с концептуальной проблемой учета поведения летящих предметов, например, пущенной стрелы. Место, где лучник перемещает снаряд, находится в начальной точке полета, и пока стрела летит по воздуху, на нее не действует ни одна сколь-нибудь различимая движущая причина. Аристотель знал об этой проблеме и предположил, что воздух, смещенный вдоль пути прохождения стрелы, направляет ее к цели. Это объяснение предполагает наличие континуума вроде воздуха для перемены места в целом. Question: Неотъемлемой частью чего являлась концепция силы?
Title: Force Paragraph: Аристотель предложил философское осмысление концепции силы как неотъемлемой части аристотелевской космологии. По мнению Аристотеля, земной шар содержит четыре элемента, которые останавливаются в различных «естественных местах». Аристотель считал, что неподвижные земные объекты, состоящие в основном из элементов земли и воды, находятся на своем естественном месте на земле и останутся там же, если их не трогать. Он проводил различие между врожденной склонностью объектов находить «естественное место» (например, в случае падения тяжелых тел), что способствовало их «естественному движению», и неестественным или вынужденным движением, требующим постоянного приложения силы. Эта теория, основанная на повседневных представлениях о движении объектов, таких как постоянное воздействие силы для непрерывного движения тележки, столкнулась с концептуальной проблемой учета поведения летящих предметов, например, пущенной стрелы. Место, где лучник перемещает снаряд, находится в начальной точке полета, и пока стрела летит по воздуху, на нее не действует ни одна сколь-нибудь различимая движущая причина. Аристотель знал об этой проблеме и предположил, что воздух, смещенный вдоль пути прохождения стрелы, направляет ее к цели. Это объяснение предполагает наличие континуума вроде воздуха для перемены места в целом. Question: Из скольких элементов, по мнению Аристотеля, состоял земной шар?
Title: Force Paragraph: Аристотель предложил философское осмысление концепции силы как неотъемлемой части аристотелевской космологии. По мнению Аристотеля, земной шар содержит четыре элемента, которые останавливаются в различных «естественных местах». Аристотель считал, что неподвижные земные объекты, состоящие в основном из элементов земли и воды, находятся на своем естественном месте на земле и останутся там же, если их не трогать. Он проводил различие между врожденной склонностью объектов находить «естественное место» (например, в случае падения тяжелых тел), что способствовало их «естественному движению», и неестественным или вынужденным движением, требующим постоянного приложения силы. Эта теория, основанная на повседневных представлениях о движении объектов, таких как постоянное воздействие силы для непрерывного движения тележки, столкнулась с концептуальной проблемой учета поведения летящих предметов, например, пущенной стрелы. Место, где лучник перемещает снаряд, находится в начальной точке полета, и пока стрела летит по воздуху, на нее не действует ни одна сколь-нибудь различимая движущая причина. Аристотель знал об этой проблеме и предположил, что воздух, смещенный вдоль пути прохождения стрелы, направляет ее к цели. Это объяснение предполагает наличие континуума вроде воздуха для перемены места в целом. Question: Где, с точки зрения Аристотеля, находится естественное место для элементов земли и воды?
Title: Force Paragraph: Аристотель предложил философское осмысление концепции силы как неотъемлемой части аристотелевской космологии. По мнению Аристотеля, земной шар содержит четыре элемента, которые останавливаются в различных «естественных местах». Аристотель считал, что неподвижные земные объекты, состоящие в основном из элементов земли и воды, находятся на своем естественном месте на земле и останутся там же, если их не трогать. Он проводил различие между врожденной склонностью объектов находить «естественное место» (например, в случае падения тяжелых тел), что способствовало их «естественному движению», и неестественным или вынужденным движением, требующим постоянного приложения силы. Эта теория, основанная на повседневных представлениях о движении объектов, таких как постоянное воздействие силы для непрерывного движения тележки, столкнулась с концептуальной проблемой учета поведения летящих предметов, например, пущенной стрелы. Место, где лучник перемещает снаряд, находится в начальной точке полета, и пока стрела летит по воздуху, на нее не действует ни одна сколь-нибудь различимая движущая причина. Аристотель знал об этой проблеме и предположил, что воздух, смещенный вдоль пути прохождения стрелы, направляет ее к цели. Это объяснение предполагает наличие континуума вроде воздуха для перемены места в целом. Question: Как Аристотель называл вынужденное движение?
Title: Force Paragraph: Развитие фундаментальных теорий о силах шло по пути объединения разрозненных идей. Например, Исаак Ньютон в своей теории всемирного тяготения объединил силу, ответственную за падение объектов на поверхность Земли, с силой, ответственной за орбиты небесных тел. Майкл Фарадей и Джеймс Клерк Максвелл продемонстрировали, что электрические и магнитные силы составляют части одного и того же физического явления, представив последовательную теорию электромагнетизма. Развитие квантовой механики в XX веке привело к современному пониманию того, что первые три фундаментальные силы (все, кроме гравитации) являются проявлениями материи (фермионов), взаимодействующими посредством обмена виртуальными частицами — калибровочными бозонами. Эта стандартная модель физики частиц постулирует сходство между силами, что позволило ученым предсказать объединение электромагнитного и слабого взаимодействий в рамках теории электрослабого взаимодействия, впоследствии подтвержденной наблюдениями. Полностью сформулированная стандартная модель предсказывает пока не подтвержденный экспериментально механизм Хиггса, однако наблюдение нейтринных осцилляций свидетельствует о том, что стандартная модель не является полной. Теория великого объединения, допускающая объединение электрослабого взаимодействия с сильным, открывает возможности для таких теорий-кандидатов, как идея суперсимметрии, предлагаемых для решения некоторых нерешенных задач в физике. Физики не оставляют попыток разработать самосогласованные модели объединения, которые позволили бы объединить все четыре фундаментальных взаимодействия в рамках единой теории всего. Эйнштейн был одним из тех, кто безуспешно пытался сделать это. Однако в настоящее время наиболее популярным ответом на этот вопрос является теория струн.:212–219 Question: Кто сформулировал закон всемирного тяготения?
Title: Force Paragraph: Развитие фундаментальных теорий о силах шло по пути объединения разрозненных идей. Например, Исаак Ньютон в своей теории всемирного тяготения объединил силу, ответственную за падение объектов на поверхность Земли, с силой, ответственной за орбиты небесных тел. Майкл Фарадей и Джеймс Клерк Максвелл продемонстрировали, что электрические и магнитные силы составляют части одного и того же физического явления, представив последовательную теорию электромагнетизма. Развитие квантовой механики в XX веке привело к современному пониманию того, что первые три фундаментальные силы (все, кроме гравитации) являются проявлениями материи (фермионов), взаимодействующими посредством обмена виртуальными частицами — калибровочными бозонами. Эта стандартная модель физики частиц постулирует сходство между силами, что позволило ученым предсказать объединение электромагнитного и слабого взаимодействий в рамках теории электрослабого взаимодействия, впоследствии подтвержденной наблюдениями. Полностью сформулированная стандартная модель предсказывает пока не подтвержденный экспериментально механизм Хиггса, однако наблюдение нейтринных осцилляций свидетельствует о том, что стандартная модель не является полной. Теория великого объединения, допускающая объединение электрослабого взаимодействия с сильным, открывает возможности для таких теорий-кандидатов, как идея суперсимметрии, предлагаемых для решения некоторых нерешенных задач в физике. Физики не оставляют попыток разработать самосогласованные модели объединения, которые позволили бы объединить все четыре фундаментальных взаимодействия в рамках единой теории всего. Эйнштейн был одним из тех, кто безуспешно пытался сделать это. Однако в настоящее время наиболее популярным ответом на этот вопрос является теория струн.:212–219 Question: В каком веке появилась квантовая механика? 
Title: Force Paragraph: Развитие фундаментальных теорий о силах шло по пути объединения разрозненных идей. Например, Исаак Ньютон в своей теории всемирного тяготения объединил силу, ответственную за падение объектов на поверхность Земли, с силой, ответственной за орбиты небесных тел. Майкл Фарадей и Джеймс Клерк Максвелл продемонстрировали, что электрические и магнитные силы составляют части одного и того же физического явления, представив последовательную теорию электромагнетизма. Развитие квантовой механики в XX веке привело к современному пониманию того, что первые три фундаментальные силы (все, кроме гравитации) являются проявлениями материи (фермионов), взаимодействующими посредством обмена виртуальными частицами — калибровочными бозонами. Эта стандартная модель физики частиц постулирует сходство между силами, что позволило ученым предсказать объединение электромагнитного и слабого взаимодействий в рамках теории электрослабого взаимодействия, впоследствии подтвержденной наблюдениями. Полностью сформулированная стандартная модель предсказывает пока не подтвержденный экспериментально механизм Хиггса, однако наблюдение нейтринных осцилляций свидетельствует о том, что стандартная модель не является полной. Теория великого объединения, допускающая объединение электрослабого взаимодействия с сильным, открывает возможности для таких теорий-кандидатов, как идея суперсимметрии, предлагаемых для решения некоторых нерешенных задач в физике. Физики не оставляют попыток разработать самосогласованные модели объединения, которые позволили бы объединить все четыре фундаментальных взаимодействия в рамках единой теории всего. Эйнштейн был одним из тех, кто безуспешно пытался сделать это. Однако в настоящее время наиболее популярным ответом на этот вопрос является теория струн.:212–219 Question: Какого рода самосогласованные модели пытаются разработать физики для создания теории всего?
Title: Force Paragraph: Развитие фундаментальных теорий о силах шло по пути объединения разрозненных идей. Например, Исаак Ньютон в своей теории всемирного тяготения объединил силу, ответственную за падение объектов на поверхность Земли, с силой, ответственной за орбиты небесных тел. Майкл Фарадей и Джеймс Клерк Максвелл продемонстрировали, что электрические и магнитные силы составляют части одного и того же физического явления, представив последовательную теорию электромагнетизма. Развитие квантовой механики в XX веке привело к современному пониманию того, что первые три фундаментальные силы (все, кроме гравитации) являются проявлениями материи (фермионов), взаимодействующими посредством обмена виртуальными частицами — калибровочными бозонами. Эта стандартная модель физики частиц постулирует сходство между силами, что позволило ученым предсказать объединение электромагнитного и слабого взаимодействий в рамках теории электрослабого взаимодействия, впоследствии подтвержденной наблюдениями. Полностью сформулированная стандартная модель предсказывает пока не подтвержденный экспериментально механизм Хиггса, однако наблюдение нейтринных осцилляций свидетельствует о том, что стандартная модель не является полной. Теория великого объединения, допускающая объединение электрослабого взаимодействия с сильным, открывает возможности для таких теорий-кандидатов, как идея суперсимметрии, предлагаемых для решения некоторых нерешенных задач в физике. Физики не оставляют попыток разработать самосогласованные модели объединения, которые позволили бы объединить все четыре фундаментальных взаимодействия в рамках единой теории всего. Эйнштейн был одним из тех, кто безуспешно пытался сделать это. Однако в настоящее время наиболее популярным ответом на этот вопрос является теория струн.:212–219 Question: Какую физическую модель не удалось построить Эйнштейну?
Title: Force Paragraph: С того времени и по сей день общая теория относительности считается теорией, лучше всего объясняющей гравитацию. В рамках ОТО гравитация не рассматривается как сила. Скорее объекты, свободно движущиеся в гравитационных полях, перемещаются по собственной инерции по прямым линиям через искривленный пространственно-временной континуум, определяемый как кратчайший путь пространства-времени между двумя событиями пространства-времени. С точки зрения объекта любое движение происходит так, как если бы гравитации не существовало. Лишь рассматривая движение в глобальном масштабе, можно наблюдать искривление пространства-времени и судить о силе по искривленной траектории объекта. Таким образом, прямая линия в пространстве-времени рассматривается как изогнутая линия в пространстве и называется баллистической траекторией объекта. Например, баскетбольный мяч, брошенный с земли, летит по параболе, поскольку находится в равномерном гравитационном поле. Его пространственно-временная траектория (с учетом дополнительного измерения по оси ct) представляет собой почти прямую, слегка искривленную (с радиусом кривизны порядка нескольких световых лет) линию. Производная по времени изменяющегося импульса объекта называется «сила гравитации». Question: Какая теория лучше всего объясняет явление гравитации?
Title: Force Paragraph: С того времени и по сей день общая теория относительности считается теорией, лучше всего объясняющей гравитацию. В рамках ОТО гравитация не рассматривается как сила. Скорее объекты, свободно движущиеся в гравитационных полях, перемещаются по собственной инерции по прямым линиям через искривленный пространственно-временной континуум, определяемый как кратчайший путь пространства-времени между двумя событиями пространства-времени. С точки зрения объекта любое движение происходит так, как если бы гравитации не существовало. Лишь рассматривая движение в глобальном масштабе, можно наблюдать искривление пространства-времени и судить о силе по искривленной траектории объекта. Таким образом, прямая линия в пространстве-времени рассматривается как изогнутая линия в пространстве и называется баллистической траекторией объекта. Например, баскетбольный мяч, брошенный с земли, летит по параболе, поскольку находится в равномерном гравитационном поле. Его пространственно-временная траектория (с учетом дополнительного измерения по оси ct) представляет собой почти прямую, слегка искривленную (с радиусом кривизны порядка нескольких световых лет) линию. Производная по времени изменяющегося импульса объекта называется «сила гравитации». Question: Какая линия в пространстве-времени считается изогнутой линией в пространстве?
Title: Force Paragraph: С того времени и по сей день общая теория относительности считается теорией, лучше всего объясняющей гравитацию. В рамках ОТО гравитация не рассматривается как сила. Скорее объекты, свободно движущиеся в гравитационных полях, перемещаются по собственной инерции по прямым линиям через искривленный пространственно-временной континуум, определяемый как кратчайший путь пространства-времени между двумя событиями пространства-времени. С точки зрения объекта любое движение происходит так, как если бы гравитации не существовало. Лишь рассматривая движение в глобальном масштабе, можно наблюдать искривление пространства-времени и судить о силе по искривленной траектории объекта. Таким образом, прямая линия в пространстве-времени рассматривается как изогнутая линия в пространстве и называется баллистической траекторией объекта. Например, баскетбольный мяч, брошенный с земли, летит по параболе, поскольку находится в равномерном гравитационном поле. Его пространственно-временная траектория (с учетом дополнительного измерения по оси ct) представляет собой почти прямую, слегка искривленную (с радиусом кривизны порядка нескольких световых лет) линию. Производная по времени изменяющегося импульса объекта называется «сила гравитации». Question: Как называется производная изменяющегося импульса объекта?
Title: Force Paragraph: С того времени и по сей день общая теория относительности считается теорией, лучше всего объясняющей гравитацию. В рамках ОТО гравитация не рассматривается как сила. Скорее объекты, свободно движущиеся в гравитационных полях, перемещаются по собственной инерции по прямым линиям через искривленный пространственно-временной континуум, определяемый как кратчайший путь пространства-времени между двумя событиями пространства-времени. С точки зрения объекта любое движение происходит так, как если бы гравитации не существовало. Лишь рассматривая движение в глобальном масштабе, можно наблюдать искривление пространства-времени и судить о силе по искривленной траектории объекта. Таким образом, прямая линия в пространстве-времени рассматривается как изогнутая линия в пространстве и называется баллистической траекторией объекта. Например, баскетбольный мяч, брошенный с земли, летит по параболе, поскольку находится в равномерном гравитационном поле. Его пространственно-временная траектория (с учетом дополнительного измерения по оси ct) представляет собой почти прямую, слегка искривленную (с радиусом кривизны порядка нескольких световых лет) линию. Производная по времени изменяющегося импульса объекта называется «сила гравитации». Question: В каком масштабе следует наблюдать искривление пространства-времени?
Title: Force Paragraph: Определяя электрический ток как скорость изменения электрического заряда во времени, правило векторного умножения, известное как Закон Лоренца, описывает влияние магнитного поля на единичный движущийся заряд. Связь между электричеством и магнетизмом позволяет описать единую электромагнитную силу, действующую на заряд. Эта сила может быть записана как сумма электростатической силы (влияние электрического поля) и магнитной силы (влияние магнитного поля). В полной версии этот закон выглядит следующим образом: Question: Что представляет собой скорость изменения электрического заряда во времени?
Title: Force Paragraph: Определяя электрический ток как скорость изменения электрического заряда во времени, правило векторного умножения, известное как Закон Лоренца, описывает влияние магнитного поля на единичный движущийся заряд. Связь между электричеством и магнетизмом позволяет описать единую электромагнитную силу, действующую на заряд. Эта сила может быть записана как сумма электростатической силы (влияние электрического поля) и магнитной силы (влияние магнитного поля). В полной версии этот закон выглядит следующим образом: Question: Какие магнитные и электрические силы воздействуют на заряд?
Title: Force Paragraph: Определяя электрический ток как скорость изменения электрического заряда во времени, правило векторного умножения, известное как Закон Лоренца, описывает влияние магнитного поля на единичный движущийся заряд. Связь между электричеством и магнетизмом позволяет описать единую электромагнитную силу, действующую на заряд. Эта сила может быть записана как сумма электростатической силы (влияние электрического поля) и магнитной силы (влияние магнитного поля). В полной версии этот закон выглядит следующим образом: Question: Как называется закон, определяющий заряд, движущийся в магнитном поле?
Title: Force Paragraph: Определяя электрический ток как скорость изменения электрического заряда во времени, правило векторного умножения, известное как Закон Лоренца, описывает влияние магнитного поля на единичный движущийся заряд. Связь между электричеством и магнетизмом позволяет описать единую электромагнитную силу, действующую на заряд. Эта сила может быть записана как сумма электростатической силы (влияние электрического поля) и магнитной силы (влияние магнитного поля). В полной версии этот закон выглядит следующим образом: Question: Какая величина может быть записана как сумма электростатической и магнитной сил?
Title: Force Paragraph: где  — площадь поперечного сечения, соответствующая объему, для которого рассчитывается тензор напряжений. Приведенные формулы включают в себя компоненты давления, вызванного силами, действующими перпендикулярно к площади поперечного сечения (диагональные элементы матрицы тензора), а также компоненты сдвига, вызванного силами, действующими параллельно площади поперечного сечения (недиагональные элементы). Тензор напряжений учитывает силы, вызывающие все напряжения (деформации), в том числе напряжения растяжения и сжатия.:133-134:38-1‑38-11 Question: Что вызывает напряжение в конструкциях?
Title: Force Paragraph: где  — площадь поперечного сечения, соответствующая объему, для которого рассчитывается тензор напряжений. Приведенные формулы включают в себя компоненты давления, вызванного силами, действующими перпендикулярно к площади поперечного сечения (диагональные элементы матрицы тензора), а также компоненты сдвига, вызванного силами, действующими параллельно площади поперечного сечения (недиагональные элементы). Тензор напряжений учитывает силы, вызывающие все напряжения (деформации), в том числе напряжения растяжения и сжатия.:133-134:38-1‑38-11 Question: Какая величина используется для расчета площади поперечного сечения в объеме объекта?
Title: Force Paragraph: где  — площадь поперечного сечения, соответствующая объему, для которого рассчитывается тензор напряжений. Приведенные формулы включают в себя компоненты давления, вызванного силами, действующими перпендикулярно к площади поперечного сечения (диагональные элементы матрицы тензора), а также компоненты сдвига, вызванного силами, действующими параллельно площади поперечного сечения (недиагональные элементы). Тензор напряжений учитывает силы, вызывающие все напряжения (деформации), в том числе напряжения растяжения и сжатия.:133-134:38-1‑38-11 Question: Что связано с силами, направленными перпендикулярно?
Title: Force Paragraph: где  — площадь поперечного сечения, соответствующая объему, для которого рассчитывается тензор напряжений. Приведенные формулы включают в себя компоненты давления, вызванного силами, действующими перпендикулярно к площади поперечного сечения (диагональные элементы матрицы тензора), а также компоненты сдвига, вызванного силами, действующими параллельно площади поперечного сечения (недиагональные элементы). Тензор напряжений учитывает силы, вызывающие все напряжения (деформации), в том числе напряжения растяжения и сжатия.:133-134:38-1‑38-11 Question: Что включает в себя компоненты давления при расчете площади в объеме?
