Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Đội thủ của Panthers chỉ thua 308 điểm, đứng thứ sáu trong giải đấu, đồng thời dẫn đầu NFL về số lần đoạt bóng (intercept) với 24 lần và tự hào với bốn lựa chọn Pro Bowl. Người húc (tackle) trong đội thủ tham gia Pro Bowl, Kawann Short dẫn đầu đội về số lần vật ngã (sack) với 11 lần, đồng thời húc văng bóng (fumble) 3 lần và lấy lại được bóng (recover) 2 lần. Đồng nghiệp lineman Mario Addison đã thêm 6½ lần vật ngã. Đội hình Panthers cũng có người tiền vệ (defensive end) kỳ cựu Jared Allen, người tham gia Pro Bowl 5 lần, dẫn đầu về số lần vật ngã trong sự nghiệp NFL với 136 lần, cùng với người tiền vệ Kony Ealy, người đã có 5 lần vật ngã sau 9 lần xuất phát. Phía sau họ, hai trong số ba người hàng vệ (linebacker) xuất phát của Panthers cũng được chọn để chơi trong Pro Bowl: Thomas Davis và Luke Kuechly. Davis đã có 5½ lần vật ngã, 4 lần húc văng bóng và 4 lần đoạt bóng, trong khi Kuechly dẫn đầu đội về số lần húc (118 lần), 2 lần húc văng bóng và đoạt bóng từ các đường chuyền 4 lần. Đội hình phía sau của Carolina có hậu-hậu vệ (safety) tham gia Pro Bowl Kurt Coleman, người dẫn đầu đội bóng với bảy lần đoạt bóng trong sự nghiệp, đồng thời có 88 cú húc bóng và trung vệ (cornerback) tham gia Pro Bowl Josh Norman, người đã phát triển thành một shutdown corner trong mùa giải và có bốn lần đoạt bóng, hai trong số đó đã trở thành touchdown. Question: Đội thủ Panthers đã thua bao nhiêu điểm?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Đội thủ của Panthers chỉ thua 308 điểm, đứng thứ sáu trong giải đấu, đồng thời dẫn đầu NFL về số lần đoạt bóng (intercept) với 24 lần và tự hào với bốn lựa chọn Pro Bowl. Người húc (tackle) trong đội thủ tham gia Pro Bowl, Kawann Short dẫn đầu đội về số lần vật ngã (sack) với 11 lần, đồng thời húc văng bóng (fumble) 3 lần và lấy lại được bóng (recover) 2 lần. Đồng nghiệp lineman Mario Addison đã thêm 6½ lần vật ngã. Đội hình Panthers cũng có người tiền vệ (defensive end) kỳ cựu Jared Allen, người tham gia Pro Bowl 5 lần, dẫn đầu về số lần vật ngã trong sự nghiệp NFL với 136 lần, cùng với người tiền vệ Kony Ealy, người đã có 5 lần vật ngã sau 9 lần xuất phát. Phía sau họ, hai trong số ba người hàng vệ (linebacker) xuất phát của Panthers cũng được chọn để chơi trong Pro Bowl: Thomas Davis và Luke Kuechly. Davis đã có 5½ lần vật ngã, 4 lần húc văng bóng và 4 lần đoạt bóng, trong khi Kuechly dẫn đầu đội về số lần húc (118 lần), 2 lần húc văng bóng và đoạt bóng từ các đường chuyền 4 lần. Đội hình phía sau của Carolina có hậu-hậu vệ (safety) tham gia Pro Bowl Kurt Coleman, người dẫn đầu đội bóng với bảy lần đoạt bóng trong sự nghiệp, đồng thời có 88 cú húc bóng và trung vệ (cornerback) tham gia Pro Bowl Josh Norman, người đã phát triển thành một shutdown corner trong mùa giải và có bốn lần đoạt bóng, hai trong số đó đã trở thành touchdown. Question: Jared Allen có bao nhiêu lần vật ngã trong sự nghiệp?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Đội thủ của Panthers chỉ thua 308 điểm, đứng thứ sáu trong giải đấu, đồng thời dẫn đầu NFL về số lần đoạt bóng (intercept) với 24 lần và tự hào với bốn lựa chọn Pro Bowl. Người húc (tackle) trong đội thủ tham gia Pro Bowl, Kawann Short dẫn đầu đội về số lần vật ngã (sack) với 11 lần, đồng thời húc văng bóng (fumble) 3 lần và lấy lại được bóng (recover) 2 lần. Đồng nghiệp lineman Mario Addison đã thêm 6½ lần vật ngã. Đội hình Panthers cũng có người tiền vệ (defensive end) kỳ cựu Jared Allen, người tham gia Pro Bowl 5 lần, dẫn đầu về số lần vật ngã trong sự nghiệp NFL với 136 lần, cùng với người tiền vệ Kony Ealy, người đã có 5 lần vật ngã sau 9 lần xuất phát. Phía sau họ, hai trong số ba người hàng vệ (linebacker) xuất phát của Panthers cũng được chọn để chơi trong Pro Bowl: Thomas Davis và Luke Kuechly. Davis đã có 5½ lần vật ngã, 4 lần húc văng bóng và 4 lần đoạt bóng, trong khi Kuechly dẫn đầu đội về số lần húc (118 lần), 2 lần húc văng bóng và đoạt bóng từ các đường chuyền 4 lần. Đội hình phía sau của Carolina có hậu-hậu vệ (safety) tham gia Pro Bowl Kurt Coleman, người dẫn đầu đội bóng với bảy lần đoạt bóng trong sự nghiệp, đồng thời có 88 cú húc bóng và trung vệ (cornerback) tham gia Pro Bowl Josh Norman, người đã phát triển thành một shutdown corner trong mùa giải và có bốn lần đoạt bóng, hai trong số đó đã trở thành touchdown. Question: Luke Kuechly đã có bao nhiêu cú húc?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Đội thủ của Panthers chỉ thua 308 điểm, đứng thứ sáu trong giải đấu, đồng thời dẫn đầu NFL về số lần đoạt bóng (intercept) với 24 lần và tự hào với bốn lựa chọn Pro Bowl. Người húc (tackle) trong đội thủ tham gia Pro Bowl, Kawann Short dẫn đầu đội về số lần vật ngã (sack) với 11 lần, đồng thời húc văng bóng (fumble) 3 lần và lấy lại được bóng (recover) 2 lần. Đồng nghiệp lineman Mario Addison đã thêm 6½ lần vật ngã. Đội hình Panthers cũng có người tiền vệ (defensive end) kỳ cựu Jared Allen, người tham gia Pro Bowl 5 lần, dẫn đầu về số lần vật ngã trong sự nghiệp NFL với 136 lần, cùng với người tiền vệ Kony Ealy, người đã có 5 lần vật ngã sau 9 lần xuất phát. Phía sau họ, hai trong số ba người hàng vệ (linebacker) xuất phát của Panthers cũng được chọn để chơi trong Pro Bowl: Thomas Davis và Luke Kuechly. Davis đã có 5½ lần vật ngã, 4 lần húc văng bóng và 4 lần đoạt bóng, trong khi Kuechly dẫn đầu đội về số lần húc (118 lần), 2 lần húc văng bóng và đoạt bóng từ các đường chuyền 4 lần. Đội hình phía sau của Carolina có hậu-hậu vệ (safety) tham gia Pro Bowl Kurt Coleman, người dẫn đầu đội bóng với bảy lần đoạt bóng trong sự nghiệp, đồng thời có 88 cú húc bóng và trung vệ (cornerback) tham gia Pro Bowl Josh Norman, người đã phát triển thành một shutdown corner trong mùa giải và có bốn lần đoạt bóng, hai trong số đó đã trở thành touchdown. Question: Josh Norman đã đoạt bóng được bao nhiêu lần?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Đội thủ của Panthers chỉ thua 308 điểm, đứng thứ sáu trong giải đấu, đồng thời dẫn đầu NFL về số lần đoạt bóng (intercept) với 24 lần và tự hào với bốn lựa chọn Pro Bowl. Người húc (tackle) trong đội thủ tham gia Pro Bowl, Kawann Short dẫn đầu đội về số lần vật ngã (sack) với 11 lần, đồng thời húc văng bóng (fumble) 3 lần và lấy lại được bóng (recover) 2 lần. Đồng nghiệp lineman Mario Addison đã thêm 6½ lần vật ngã. Đội hình Panthers cũng có người tiền vệ (defensive end) kỳ cựu Jared Allen, người tham gia Pro Bowl 5 lần, dẫn đầu về số lần vật ngã trong sự nghiệp NFL với 136 lần, cùng với người tiền vệ Kony Ealy, người đã có 5 lần vật ngã sau 9 lần xuất phát. Phía sau họ, hai trong số ba người hàng vệ (linebacker) xuất phát của Panthers cũng được chọn để chơi trong Pro Bowl: Thomas Davis và Luke Kuechly. Davis đã có 5½ lần vật ngã, 4 lần húc văng bóng và 4 lần đoạt bóng, trong khi Kuechly dẫn đầu đội về số lần húc (118 lần), 2 lần húc văng bóng và đoạt bóng từ các đường chuyền 4 lần. Đội hình phía sau của Carolina có hậu-hậu vệ (safety) tham gia Pro Bowl Kurt Coleman, người dẫn đầu đội bóng với bảy lần đoạt bóng trong sự nghiệp, đồng thời có 88 cú húc bóng và trung vệ (cornerback) tham gia Pro Bowl Josh Norman, người đã phát triển thành một shutdown corner trong mùa giải và có bốn lần đoạt bóng, hai trong số đó đã trở thành touchdown. Question: Ai có được nhiều lần vật ngã nhất trong đội mùa này?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Đội thủ của Panthers chỉ thua 308 điểm, đứng thứ sáu trong giải đấu, đồng thời dẫn đầu NFL về số lần đoạt bóng (intercept) với 24 lần và tự hào với bốn lựa chọn Pro Bowl. Người húc (tackle) trong đội thủ tham gia Pro Bowl, Kawann Short dẫn đầu đội về số lần vật ngã (sack) với 11 lần, đồng thời húc văng bóng (fumble) 3 lần và lấy lại được bóng (recover) 2 lần. Đồng nghiệp lineman Mario Addison đã thêm 6½ lần vật ngã. Đội hình Panthers cũng có người tiền vệ (defensive end) kỳ cựu Jared Allen, người tham gia Pro Bowl 5 lần, dẫn đầu về số lần vật ngã trong sự nghiệp NFL với 136 lần, cùng với người tiền vệ Kony Ealy, người đã có 5 lần vật ngã sau 9 lần xuất phát. Phía sau họ, hai trong số ba người hàng vệ (linebacker) xuất phát của Panthers cũng được chọn để chơi trong Pro Bowl: Thomas Davis và Luke Kuechly. Davis đã có 5½ lần vật ngã, 4 lần húc văng bóng và 4 lần đoạt bóng, trong khi Kuechly dẫn đầu đội về số lần húc (118 lần), 2 lần húc văng bóng và đoạt bóng từ các đường chuyền 4 lần. Đội hình phía sau của Carolina có hậu-hậu vệ (safety) tham gia Pro Bowl Kurt Coleman, người dẫn đầu đội bóng với bảy lần đoạt bóng trong sự nghiệp, đồng thời có 88 cú húc bóng và trung vệ (cornerback) tham gia Pro Bowl Josh Norman, người đã phát triển thành một shutdown corner trong mùa giải và có bốn lần đoạt bóng, hai trong số đó đã trở thành touchdown. Question: Đội thủ Panthers có bao nhiêu lần đoạt bóng trong năm 2015?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Đội thủ của Panthers chỉ thua 308 điểm, đứng thứ sáu trong giải đấu, đồng thời dẫn đầu NFL về số lần đoạt bóng (intercept) với 24 lần và tự hào với bốn lựa chọn Pro Bowl. Người húc (tackle) trong đội thủ tham gia Pro Bowl, Kawann Short dẫn đầu đội về số lần vật ngã (sack) với 11 lần, đồng thời húc văng bóng (fumble) 3 lần và lấy lại được bóng (recover) 2 lần. Đồng nghiệp lineman Mario Addison đã thêm 6½ lần vật ngã. Đội hình Panthers cũng có người tiền vệ (defensive end) kỳ cựu Jared Allen, người tham gia Pro Bowl 5 lần, dẫn đầu về số lần vật ngã trong sự nghiệp NFL với 136 lần, cùng với người tiền vệ Kony Ealy, người đã có 5 lần vật ngã sau 9 lần xuất phát. Phía sau họ, hai trong số ba người hàng vệ (linebacker) xuất phát của Panthers cũng được chọn để chơi trong Pro Bowl: Thomas Davis và Luke Kuechly. Davis đã có 5½ lần vật ngã, 4 lần húc văng bóng và 4 lần đoạt bóng, trong khi Kuechly dẫn đầu đội về số lần húc (118 lần), 2 lần húc văng bóng và đoạt bóng từ các đường chuyền 4 lần. Đội hình phía sau của Carolina có hậu-hậu vệ (safety) tham gia Pro Bowl Kurt Coleman, người dẫn đầu đội bóng với bảy lần đoạt bóng trong sự nghiệp, đồng thời có 88 cú húc bóng và trung vệ (cornerback) tham gia Pro Bowl Josh Norman, người đã phát triển thành một shutdown corner trong mùa giải và có bốn lần đoạt bóng, hai trong số đó đã trở thành touchdown. Question: Ai dẫn đầu Panthers về số lần vật ngã?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Đội thủ của Panthers chỉ thua 308 điểm, đứng thứ sáu trong giải đấu, đồng thời dẫn đầu NFL về số lần đoạt bóng (intercept) với 24 lần và tự hào với bốn lựa chọn Pro Bowl. Người húc (tackle) trong đội thủ tham gia Pro Bowl, Kawann Short dẫn đầu đội về số lần vật ngã (sack) với 11 lần, đồng thời húc văng bóng (fumble) 3 lần và lấy lại được bóng (recover) 2 lần. Đồng nghiệp lineman Mario Addison đã thêm 6½ lần vật ngã. Đội hình Panthers cũng có người tiền vệ (defensive end) kỳ cựu Jared Allen, người tham gia Pro Bowl 5 lần, dẫn đầu về số lần vật ngã trong sự nghiệp NFL với 136 lần, cùng với người tiền vệ Kony Ealy, người đã có 5 lần vật ngã sau 9 lần xuất phát. Phía sau họ, hai trong số ba người hàng vệ (linebacker) xuất phát của Panthers cũng được chọn để chơi trong Pro Bowl: Thomas Davis và Luke Kuechly. Davis đã có 5½ lần vật ngã, 4 lần húc văng bóng và 4 lần đoạt bóng, trong khi Kuechly dẫn đầu đội về số lần húc (118 lần), 2 lần húc văng bóng và đoạt bóng từ các đường chuyền 4 lần. Đội hình phía sau của Carolina có hậu-hậu vệ (safety) tham gia Pro Bowl Kurt Coleman, người dẫn đầu đội bóng với bảy lần đoạt bóng trong sự nghiệp, đồng thời có 88 cú húc bóng và trung vệ (cornerback) tham gia Pro Bowl Josh Norman, người đã phát triển thành một shutdown corner trong mùa giải và có bốn lần đoạt bóng, hai trong số đó đã trở thành touchdown. Question: Có bao nhiêu người chơi phòng thủ Panthers đã được chọn vào Pro Bowl?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Đội thủ của Panthers chỉ thua 308 điểm, đứng thứ sáu trong giải đấu, đồng thời dẫn đầu NFL về số lần đoạt bóng (intercept) với 24 lần và tự hào với bốn lựa chọn Pro Bowl. Người húc (tackle) trong đội thủ tham gia Pro Bowl, Kawann Short dẫn đầu đội về số lần vật ngã (sack) với 11 lần, đồng thời húc văng bóng (fumble) 3 lần và lấy lại được bóng (recover) 2 lần. Đồng nghiệp lineman Mario Addison đã thêm 6½ lần vật ngã. Đội hình Panthers cũng có người tiền vệ (defensive end) kỳ cựu Jared Allen, người tham gia Pro Bowl 5 lần, dẫn đầu về số lần vật ngã trong sự nghiệp NFL với 136 lần, cùng với người tiền vệ Kony Ealy, người đã có 5 lần vật ngã sau 9 lần xuất phát. Phía sau họ, hai trong số ba người hàng vệ (linebacker) xuất phát của Panthers cũng được chọn để chơi trong Pro Bowl: Thomas Davis và Luke Kuechly. Davis đã có 5½ lần vật ngã, 4 lần húc văng bóng và 4 lần đoạt bóng, trong khi Kuechly dẫn đầu đội về số lần húc (118 lần), 2 lần húc văng bóng và đoạt bóng từ các đường chuyền 4 lần. Đội hình phía sau của Carolina có hậu-hậu vệ (safety) tham gia Pro Bowl Kurt Coleman, người dẫn đầu đội bóng với bảy lần đoạt bóng trong sự nghiệp, đồng thời có 88 cú húc bóng và trung vệ (cornerback) tham gia Pro Bowl Josh Norman, người đã phát triển thành một shutdown corner trong mùa giải và có bốn lần đoạt bóng, hai trong số đó đã trở thành touchdown. Question: Thomas Davis có bao nhiêu lần húc văng bóng?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Đội thủ của Panthers chỉ thua 308 điểm, đứng thứ sáu trong giải đấu, đồng thời dẫn đầu NFL về số lần đoạt bóng (intercept) với 24 lần và tự hào với bốn lựa chọn Pro Bowl. Người húc (tackle) trong đội thủ tham gia Pro Bowl, Kawann Short dẫn đầu đội về số lần vật ngã (sack) với 11 lần, đồng thời húc văng bóng (fumble) 3 lần và lấy lại được bóng (recover) 2 lần. Đồng nghiệp lineman Mario Addison đã thêm 6½ lần vật ngã. Đội hình Panthers cũng có người tiền vệ (defensive end) kỳ cựu Jared Allen, người tham gia Pro Bowl 5 lần, dẫn đầu về số lần vật ngã trong sự nghiệp NFL với 136 lần, cùng với người tiền vệ Kony Ealy, người đã có 5 lần vật ngã sau 9 lần xuất phát. Phía sau họ, hai trong số ba người hàng vệ (linebacker) xuất phát của Panthers cũng được chọn để chơi trong Pro Bowl: Thomas Davis và Luke Kuechly. Davis đã có 5½ lần vật ngã, 4 lần húc văng bóng và 4 lần đoạt bóng, trong khi Kuechly dẫn đầu đội về số lần húc (118 lần), 2 lần húc văng bóng và đoạt bóng từ các đường chuyền 4 lần. Đội hình phía sau của Carolina có hậu-hậu vệ (safety) tham gia Pro Bowl Kurt Coleman, người dẫn đầu đội bóng với bảy lần đoạt bóng trong sự nghiệp, đồng thời có 88 cú húc bóng và trung vệ (cornerback) tham gia Pro Bowl Josh Norman, người đã phát triển thành một shutdown corner trong mùa giải và có bốn lần đoạt bóng, hai trong số đó đã trở thành touchdown. Question: Cầu thủ nào có nhiều lần đoạt bóng nhất trong mùa giải?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Đội thủ của Panthers chỉ thua 308 điểm, đứng thứ sáu trong giải đấu, đồng thời dẫn đầu NFL về số lần đoạt bóng (intercept) với 24 lần và tự hào với bốn lựa chọn Pro Bowl. Người húc (tackle) trong đội thủ tham gia Pro Bowl, Kawann Short dẫn đầu đội về số lần vật ngã (sack) với 11 lần, đồng thời húc văng bóng (fumble) 3 lần và lấy lại được bóng (recover) 2 lần. Đồng nghiệp lineman Mario Addison đã thêm 6½ lần vật ngã. Đội hình Panthers cũng có người tiền vệ (defensive end) kỳ cựu Jared Allen, người tham gia Pro Bowl 5 lần, dẫn đầu về số lần vật ngã trong sự nghiệp NFL với 136 lần, cùng với người tiền vệ Kony Ealy, người đã có 5 lần vật ngã sau 9 lần xuất phát. Phía sau họ, hai trong số ba người hàng vệ (linebacker) xuất phát của Panthers cũng được chọn để chơi trong Pro Bowl: Thomas Davis và Luke Kuechly. Davis đã có 5½ lần vật ngã, 4 lần húc văng bóng và 4 lần đoạt bóng, trong khi Kuechly dẫn đầu đội về số lần húc (118 lần), 2 lần húc văng bóng và đoạt bóng từ các đường chuyền 4 lần. Đội hình phía sau của Carolina có hậu-hậu vệ (safety) tham gia Pro Bowl Kurt Coleman, người dẫn đầu đội bóng với bảy lần đoạt bóng trong sự nghiệp, đồng thời có 88 cú húc bóng và trung vệ (cornerback) tham gia Pro Bowl Josh Norman, người đã phát triển thành một shutdown corner trong mùa giải và có bốn lần đoạt bóng, hai trong số đó đã trở thành touchdown. Question: Đội thủ Panthers có được bao nhiêu lần đoạt bóng trong mùa giải 2015?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Đội thủ của Panthers chỉ thua 308 điểm, đứng thứ sáu trong giải đấu, đồng thời dẫn đầu NFL về số lần đoạt bóng (intercept) với 24 lần và tự hào với bốn lựa chọn Pro Bowl. Người húc (tackle) trong đội thủ tham gia Pro Bowl, Kawann Short dẫn đầu đội về số lần vật ngã (sack) với 11 lần, đồng thời húc văng bóng (fumble) 3 lần và lấy lại được bóng (recover) 2 lần. Đồng nghiệp lineman Mario Addison đã thêm 6½ lần vật ngã. Đội hình Panthers cũng có người tiền vệ (defensive end) kỳ cựu Jared Allen, người tham gia Pro Bowl 5 lần, dẫn đầu về số lần vật ngã trong sự nghiệp NFL với 136 lần, cùng với người tiền vệ Kony Ealy, người đã có 5 lần vật ngã sau 9 lần xuất phát. Phía sau họ, hai trong số ba người hàng vệ (linebacker) xuất phát của Panthers cũng được chọn để chơi trong Pro Bowl: Thomas Davis và Luke Kuechly. Davis đã có 5½ lần vật ngã, 4 lần húc văng bóng và 4 lần đoạt bóng, trong khi Kuechly dẫn đầu đội về số lần húc (118 lần), 2 lần húc văng bóng và đoạt bóng từ các đường chuyền 4 lần. Đội hình phía sau của Carolina có hậu-hậu vệ (safety) tham gia Pro Bowl Kurt Coleman, người dẫn đầu đội bóng với bảy lần đoạt bóng trong sự nghiệp, đồng thời có 88 cú húc bóng và trung vệ (cornerback) tham gia Pro Bowl Josh Norman, người đã phát triển thành một shutdown corner trong mùa giải và có bốn lần đoạt bóng, hai trong số đó đã trở thành touchdown. Question: Ai đã có năm lần vật ngã trong chín trận đấu khi xuất phát cho Carolina Panthers?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Đội thủ của Panthers chỉ thua 308 điểm, đứng thứ sáu trong giải đấu, đồng thời dẫn đầu NFL về số lần đoạt bóng (intercept) với 24 lần và tự hào với bốn lựa chọn Pro Bowl. Người húc (tackle) trong đội thủ tham gia Pro Bowl, Kawann Short dẫn đầu đội về số lần vật ngã (sack) với 11 lần, đồng thời húc văng bóng (fumble) 3 lần và lấy lại được bóng (recover) 2 lần. Đồng nghiệp lineman Mario Addison đã thêm 6½ lần vật ngã. Đội hình Panthers cũng có người tiền vệ (defensive end) kỳ cựu Jared Allen, người tham gia Pro Bowl 5 lần, dẫn đầu về số lần vật ngã trong sự nghiệp NFL với 136 lần, cùng với người tiền vệ Kony Ealy, người đã có 5 lần vật ngã sau 9 lần xuất phát. Phía sau họ, hai trong số ba người hàng vệ (linebacker) xuất phát của Panthers cũng được chọn để chơi trong Pro Bowl: Thomas Davis và Luke Kuechly. Davis đã có 5½ lần vật ngã, 4 lần húc văng bóng và 4 lần đoạt bóng, trong khi Kuechly dẫn đầu đội về số lần húc (118 lần), 2 lần húc văng bóng và đoạt bóng từ các đường chuyền 4 lần. Đội hình phía sau của Carolina có hậu-hậu vệ (safety) tham gia Pro Bowl Kurt Coleman, người dẫn đầu đội bóng với bảy lần đoạt bóng trong sự nghiệp, đồng thời có 88 cú húc bóng và trung vệ (cornerback) tham gia Pro Bowl Josh Norman, người đã phát triển thành một shutdown corner trong mùa giải và có bốn lần đoạt bóng, hai trong số đó đã trở thành touchdown. Question: Ai dẫn đầu số lần húc của Panthers năm 2015?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Đội thủ của Panthers chỉ thua 308 điểm, đứng thứ sáu trong giải đấu, đồng thời dẫn đầu NFL về số lần đoạt bóng (intercept) với 24 lần và tự hào với bốn lựa chọn Pro Bowl. Người húc (tackle) trong đội thủ tham gia Pro Bowl, Kawann Short dẫn đầu đội về số lần vật ngã (sack) với 11 lần, đồng thời húc văng bóng (fumble) 3 lần và lấy lại được bóng (recover) 2 lần. Đồng nghiệp lineman Mario Addison đã thêm 6½ lần vật ngã. Đội hình Panthers cũng có người tiền vệ (defensive end) kỳ cựu Jared Allen, người tham gia Pro Bowl 5 lần, dẫn đầu về số lần vật ngã trong sự nghiệp NFL với 136 lần, cùng với người tiền vệ Kony Ealy, người đã có 5 lần vật ngã sau 9 lần xuất phát. Phía sau họ, hai trong số ba người hàng vệ (linebacker) xuất phát của Panthers cũng được chọn để chơi trong Pro Bowl: Thomas Davis và Luke Kuechly. Davis đã có 5½ lần vật ngã, 4 lần húc văng bóng và 4 lần đoạt bóng, trong khi Kuechly dẫn đầu đội về số lần húc (118 lần), 2 lần húc văng bóng và đoạt bóng từ các đường chuyền 4 lần. Đội hình phía sau của Carolina có hậu-hậu vệ (safety) tham gia Pro Bowl Kurt Coleman, người dẫn đầu đội bóng với bảy lần đoạt bóng trong sự nghiệp, đồng thời có 88 cú húc bóng và trung vệ (cornerback) tham gia Pro Bowl Josh Norman, người đã phát triển thành một shutdown corner trong mùa giải và có bốn lần đoạt bóng, hai trong số đó đã trở thành touchdown. Question: Josh Norman có bao nhiêu lần đoạt bóng trong năm 2015?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Broncos đã đánh bại Pittsburgh Steelers ở vòng bảng với điểm số 23-16, bằng cách ghi 11 điểm trong ba phút cuối cùng của trận đấu. Sau đó, họ đánh bại đương kim vô địch Super Bowl XLIX New England Patriots trong AFC Championship Game với điểm số 20-18, bằng cách đoạt bóng từ đường chuyền trong nỗ lực chuyển đổi 2 điểm của New England với 17 giây còn lại trên đồng hồ. Bất chấp những vấn đề của Manning với việc đoạt bóng trong mùa giải, anh đã không ném bóng trong hai trận đấu playoff của họ. Question: Ai thua đội Broncos ở vòng bảng?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Broncos đã đánh bại Pittsburgh Steelers ở vòng bảng với điểm số 23-16, bằng cách ghi 11 điểm trong ba phút cuối cùng của trận đấu. Sau đó, họ đánh bại đương kim vô địch Super Bowl XLIX New England Patriots trong AFC Championship Game với điểm số 20-18, bằng cách đoạt bóng từ đường chuyền trong nỗ lực chuyển đổi 2 điểm của New England với 17 giây còn lại trên đồng hồ. Bất chấp những vấn đề của Manning với việc đoạt bóng trong mùa giải, anh đã không ném bóng trong hai trận đấu playoff của họ. Question: Broncos ghi được bao nhiêu đểm trong ba phút cuối của trận đấu với Pittsburgh?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Broncos đã đánh bại Pittsburgh Steelers ở vòng bảng với điểm số 23-16, bằng cách ghi 11 điểm trong ba phút cuối cùng của trận đấu. Sau đó, họ đánh bại đương kim vô địch Super Bowl XLIX New England Patriots trong AFC Championship Game với điểm số 20-18, bằng cách đoạt bóng từ đường chuyền trong nỗ lực chuyển đổi 2 điểm của New England với 17 giây còn lại trên đồng hồ. Bất chấp những vấn đề của Manning với việc đoạt bóng trong mùa giải, anh đã không ném bóng trong hai trận đấu playoff của họ. Question: Ai đã giành Super Bowl XLIX?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Broncos đã đánh bại Pittsburgh Steelers ở vòng bảng với điểm số 23-16, bằng cách ghi 11 điểm trong ba phút cuối cùng của trận đấu. Sau đó, họ đánh bại đương kim vô địch Super Bowl XLIX New England Patriots trong AFC Championship Game với điểm số 20-18, bằng cách đoạt bóng từ đường chuyền trong nỗ lực chuyển đổi 2 điểm của New England với 17 giây còn lại trên đồng hồ. Bất chấp những vấn đề của Manning với việc đoạt bóng trong mùa giải, anh đã không ném bóng trong hai trận đấu playoff của họ. Question: Điểm số cuối cùng của AFC Championship Game là bao nhiêu?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Broncos đã đánh bại Pittsburgh Steelers ở vòng bảng với điểm số 23-16, bằng cách ghi 11 điểm trong ba phút cuối cùng của trận đấu. Sau đó, họ đánh bại đương kim vô địch Super Bowl XLIX New England Patriots trong AFC Championship Game với điểm số 20-18, bằng cách đoạt bóng từ đường chuyền trong nỗ lực chuyển đổi 2 điểm của New England với 17 giây còn lại trên đồng hồ. Bất chấp những vấn đề của Manning với việc đoạt bóng trong mùa giải, anh đã không ném bóng trong hai trận đấu playoff của họ. Question: Trên đồng hồ còn lại bao nhiêu thời gian khi Broncos thực hiện đánh chặn đã giành được AFC Championship Game?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Broncos đã đánh bại Pittsburgh Steelers ở vòng bảng với điểm số 23-16, bằng cách ghi 11 điểm trong ba phút cuối cùng của trận đấu. Sau đó, họ đánh bại đương kim vô địch Super Bowl XLIX New England Patriots trong AFC Championship Game với điểm số 20-18, bằng cách đoạt bóng từ đường chuyền trong nỗ lực chuyển đổi 2 điểm của New England với 17 giây còn lại trên đồng hồ. Bất chấp những vấn đề của Manning với việc đoạt bóng trong mùa giải, anh đã không ném bóng trong hai trận đấu playoff của họ. Question: Đội nào là đội chiến thắng ở vòng bảng giữa Broncos và Steelers?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Broncos đã đánh bại Pittsburgh Steelers ở vòng bảng với điểm số 23-16, bằng cách ghi 11 điểm trong ba phút cuối cùng của trận đấu. Sau đó, họ đánh bại đương kim vô địch Super Bowl XLIX New England Patriots trong AFC Championship Game với điểm số 20-18, bằng cách đoạt bóng từ đường chuyền trong nỗ lực chuyển đổi 2 điểm của New England với 17 giây còn lại trên đồng hồ. Bất chấp những vấn đề của Manning với việc đoạt bóng trong mùa giải, anh đã không ném bóng trong hai trận đấu playoff của họ. Question: Điểm số cuối cùng của trận đấu giữa Broncos và Steelers là bao nhiêu?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Broncos đã đánh bại Pittsburgh Steelers ở vòng bảng với điểm số 23-16, bằng cách ghi 11 điểm trong ba phút cuối cùng của trận đấu. Sau đó, họ đánh bại đương kim vô địch Super Bowl XLIX New England Patriots trong AFC Championship Game với điểm số 20-18, bằng cách đoạt bóng từ đường chuyền trong nỗ lực chuyển đổi 2 điểm của New England với 17 giây còn lại trên đồng hồ. Bất chấp những vấn đề của Manning với việc đoạt bóng trong mùa giải, anh đã không ném bóng trong hai trận đấu playoff của họ. Question: Ai đã giành Super Bowl XLIX?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Broncos đã đánh bại Pittsburgh Steelers ở vòng bảng với điểm số 23-16, bằng cách ghi 11 điểm trong ba phút cuối cùng của trận đấu. Sau đó, họ đánh bại đương kim vô địch Super Bowl XLIX New England Patriots trong AFC Championship Game với điểm số 20-18, bằng cách đoạt bóng từ đường chuyền trong nỗ lực chuyển đổi 2 điểm của New England với 17 giây còn lại trên đồng hồ. Bất chấp những vấn đề của Manning với việc đoạt bóng trong mùa giải, anh đã không ném bóng trong hai trận đấu playoff của họ. Question: Trận đấu còn lại bao nhiêu giây khi Broncos đoạt bóng từ đường chuyền và giành chiến thắng trong trận đấu?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Broncos đã đánh bại Pittsburgh Steelers ở vòng bảng với điểm số 23-16, bằng cách ghi 11 điểm trong ba phút cuối cùng của trận đấu. Sau đó, họ đánh bại đương kim vô địch Super Bowl XLIX New England Patriots trong AFC Championship Game với điểm số 20-18, bằng cách đoạt bóng từ đường chuyền trong nỗ lực chuyển đổi 2 điểm của New England với 17 giây còn lại trên đồng hồ. Bất chấp những vấn đề của Manning với việc đoạt bóng trong mùa giải, anh đã không ném bóng trong hai trận đấu playoff của họ. Question: Trong các trận đấu play-off của Bronco, ai đã không ném bóng?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Broncos đã đánh bại Pittsburgh Steelers ở vòng bảng với điểm số 23-16, bằng cách ghi 11 điểm trong ba phút cuối cùng của trận đấu. Sau đó, họ đánh bại đương kim vô địch Super Bowl XLIX New England Patriots trong AFC Championship Game với điểm số 20-18, bằng cách đoạt bóng từ đường chuyền trong nỗ lực chuyển đổi 2 điểm của New England với 17 giây còn lại trên đồng hồ. Bất chấp những vấn đề của Manning với việc đoạt bóng trong mùa giải, anh đã không ném bóng trong hai trận đấu playoff của họ. Question: Broncos đã đánh bại đội nào trong trận đấu vòng bảng?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Broncos đã đánh bại Pittsburgh Steelers ở vòng bảng với điểm số 23-16, bằng cách ghi 11 điểm trong ba phút cuối cùng của trận đấu. Sau đó, họ đánh bại đương kim vô địch Super Bowl XLIX New England Patriots trong AFC Championship Game với điểm số 20-18, bằng cách đoạt bóng từ đường chuyền trong nỗ lực chuyển đổi 2 điểm của New England với 17 giây còn lại trên đồng hồ. Bất chấp những vấn đề của Manning với việc đoạt bóng trong mùa giải, anh đã không ném bóng trong hai trận đấu playoff của họ. Question: Broncos đã ghi bao nhiêu điểm trong ba phút cuối cùng của trận đấu với Pittsburgh?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Broncos đã đánh bại Pittsburgh Steelers ở vòng bảng với điểm số 23-16, bằng cách ghi 11 điểm trong ba phút cuối cùng của trận đấu. Sau đó, họ đánh bại đương kim vô địch Super Bowl XLIX New England Patriots trong AFC Championship Game với điểm số 20-18, bằng cách đoạt bóng từ đường chuyền trong nỗ lực chuyển đổi 2 điểm của New England với 17 giây còn lại trên đồng hồ. Bất chấp những vấn đề của Manning với việc đoạt bóng trong mùa giải, anh đã không ném bóng trong hai trận đấu playoff của họ. Question: Broncos đã đánh bại đội nào trong AFC Championship game?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Broncos đã đánh bại Pittsburgh Steelers ở vòng bảng với điểm số 23-16, bằng cách ghi 11 điểm trong ba phút cuối cùng của trận đấu. Sau đó, họ đánh bại đương kim vô địch Super Bowl XLIX New England Patriots trong AFC Championship Game với điểm số 20-18, bằng cách đoạt bóng từ đường chuyền trong nỗ lực chuyển đổi 2 điểm của New England với 17 giây còn lại trên đồng hồ. Bất chấp những vấn đề của Manning với việc đoạt bóng trong mùa giải, anh đã không ném bóng trong hai trận đấu playoff của họ. Question: Broncos đã đánh bại đội nào để giành chiến thắng ở vòng bảng vào năm 2015?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Broncos đã đánh bại Pittsburgh Steelers ở vòng bảng với điểm số 23-16, bằng cách ghi 11 điểm trong ba phút cuối cùng của trận đấu. Sau đó, họ đánh bại đương kim vô địch Super Bowl XLIX New England Patriots trong AFC Championship Game với điểm số 20-18, bằng cách đoạt bóng từ đường chuyền trong nỗ lực chuyển đổi 2 điểm của New England với 17 giây còn lại trên đồng hồ. Bất chấp những vấn đề của Manning với việc đoạt bóng trong mùa giải, anh đã không ném bóng trong hai trận đấu playoff của họ. Question: Broncos đã đánh bại đội nào để trở thành nhà vô địch AFC?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Broncos đã đánh bại Pittsburgh Steelers ở vòng bảng với điểm số 23-16, bằng cách ghi 11 điểm trong ba phút cuối cùng của trận đấu. Sau đó, họ đánh bại đương kim vô địch Super Bowl XLIX New England Patriots trong AFC Championship Game với điểm số 20-18, bằng cách đoạt bóng từ đường chuyền trong nỗ lực chuyển đổi 2 điểm của New England với 17 giây còn lại trên đồng hồ. Bất chấp những vấn đề của Manning với việc đoạt bóng trong mùa giải, anh đã không ném bóng trong hai trận đấu playoff của họ. Question: Trận đấu còn lại bao nhiêu giây khi đội Patriots thất bại trong việc chuyển đổi 2 điểm của họ?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning trở thành thủ quân (quaterback) đầu tiên từng dẫn dắt hai đội khác nhau đến nhiều trận đấu Super Bowls. Anh ấy cũng là thủ quân lớn tuổi nhất từng chơi trong trận Super Bowl ở tuổi 39. Kỷ lục trong quá khứ do John Elway nắm giữ, người đã dẫn dắt Broncos giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII ở tuổi 38 và hiện là Phó Chủ tịch Điều hành Bóng đá và Tổng Giám đốc của Denver. Question: Peyton Manning bao nhiêu tuổi khi anh chơi trong Super Bowl 50?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning trở thành thủ quân (quaterback) đầu tiên từng dẫn dắt hai đội khác nhau đến nhiều trận đấu Super Bowls. Anh ấy cũng là thủ quân lớn tuổi nhất từng chơi trong trận Super Bowl ở tuổi 39. Kỷ lục trong quá khứ do John Elway nắm giữ, người đã dẫn dắt Broncos giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII ở tuổi 38 và hiện là Phó Chủ tịch Điều hành Bóng đá và Tổng Giám đốc của Denver. Question: Ai trước đây từng giữ kỷ lục là thủ quân lớn tuổi nhất chơi trong trận Super Bowl?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning trở thành thủ quân (quaterback) đầu tiên từng dẫn dắt hai đội khác nhau đến nhiều trận đấu Super Bowls. Anh ấy cũng là thủ quân lớn tuổi nhất từng chơi trong trận Super Bowl ở tuổi 39. Kỷ lục trong quá khứ do John Elway nắm giữ, người đã dẫn dắt Broncos giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII ở tuổi 38 và hiện là Phó Chủ tịch Điều hành Bóng đá và Tổng Giám đốc của Denver. Question: John Elway bao nhiêu tuổi khi anh chơi trong trận Super Bowl XXXIII?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning trở thành thủ quân (quaterback) đầu tiên từng dẫn dắt hai đội khác nhau đến nhiều trận đấu Super Bowls. Anh ấy cũng là thủ quân lớn tuổi nhất từng chơi trong trận Super Bowl ở tuổi 39. Kỷ lục trong quá khứ do John Elway nắm giữ, người đã dẫn dắt Broncos giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII ở tuổi 38 và hiện là Phó Chủ tịch Điều hành Bóng đá và Tổng Giám đốc của Denver. Question: John Elway hiện đang có vai trò gì trong hệ thống của Broncos?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning trở thành thủ quân (quaterback) đầu tiên từng dẫn dắt hai đội khác nhau đến nhiều trận đấu Super Bowls. Anh ấy cũng là thủ quân lớn tuổi nhất từng chơi trong trận Super Bowl ở tuổi 39. Kỷ lục trong quá khứ do John Elway nắm giữ, người đã dẫn dắt Broncos giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII ở tuổi 38 và hiện là Phó Chủ tịch Điều hành Bóng đá và Tổng Giám đốc của Denver. Question: John Elway đã chơi cho ai trong hệ thống Super Bowl XXXIII?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning trở thành thủ quân (quaterback) đầu tiên từng dẫn dắt hai đội khác nhau đến nhiều trận đấu Super Bowls. Anh ấy cũng là thủ quân lớn tuổi nhất từng chơi trong trận Super Bowl ở tuổi 39. Kỷ lục trong quá khứ do John Elway nắm giữ, người đã dẫn dắt Broncos giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII ở tuổi 38 và hiện là Phó Chủ tịch Điều hành Bóng đá và Tổng Giám đốc của Denver. Question: Đội nào chiến thắng trong Super Bowl XXXIII?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning trở thành thủ quân (quaterback) đầu tiên từng dẫn dắt hai đội khác nhau đến nhiều trận đấu Super Bowls. Anh ấy cũng là thủ quân lớn tuổi nhất từng chơi trong trận Super Bowl ở tuổi 39. Kỷ lục trong quá khứ do John Elway nắm giữ, người đã dẫn dắt Broncos giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII ở tuổi 38 và hiện là Phó Chủ tịch Điều hành Bóng đá và Tổng Giám đốc của Denver. Question: Tổng Giám đốc của Broncos là ai?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning trở thành thủ quân (quaterback) đầu tiên từng dẫn dắt hai đội khác nhau đến nhiều trận đấu Super Bowls. Anh ấy cũng là thủ quân lớn tuổi nhất từng chơi trong trận Super Bowl ở tuổi 39. Kỷ lục trong quá khứ do John Elway nắm giữ, người đã dẫn dắt Broncos giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII ở tuổi 38 và hiện là Phó Chủ tịch Điều hành Bóng đá và Tổng Giám đốc của Denver. Question: Elway bao nhiêu tuổi khi giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning trở thành thủ quân (quaterback) đầu tiên từng dẫn dắt hai đội khác nhau đến nhiều trận đấu Super Bowls. Anh ấy cũng là thủ quân lớn tuổi nhất từng chơi trong trận Super Bowl ở tuổi 39. Kỷ lục trong quá khứ do John Elway nắm giữ, người đã dẫn dắt Broncos giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII ở tuổi 38 và hiện là Phó Chủ tịch Điều hành Bóng đá và Tổng Giám đốc của Denver. Question: Ai có kỷ lục là thủ quân lớn tuổi nhất trong các trận đấu Super Bowl?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning trở thành thủ quân (quaterback) đầu tiên từng dẫn dắt hai đội khác nhau đến nhiều trận đấu Super Bowls. Anh ấy cũng là thủ quân lớn tuổi nhất từng chơi trong trận Super Bowl ở tuổi 39. Kỷ lục trong quá khứ do John Elway nắm giữ, người đã dẫn dắt Broncos giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII ở tuổi 38 và hiện là Phó Chủ tịch Điều hành Bóng đá và Tổng Giám đốc của Denver. Question: Manning đã chơi cho bao nhiêu đội đến được trận Super Bowl trong khi anh ấy ở trong đội của họ?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning trở thành thủ quân (quaterback) đầu tiên từng dẫn dắt hai đội khác nhau đến nhiều trận đấu Super Bowls. Anh ấy cũng là thủ quân lớn tuổi nhất từng chơi trong trận Super Bowl ở tuổi 39. Kỷ lục trong quá khứ do John Elway nắm giữ, người đã dẫn dắt Broncos giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII ở tuổi 38 và hiện là Phó Chủ tịch Điều hành Bóng đá và Tổng Giám đốc của Denver. Question: Peyton Manning đã đưa bao nhiêu đội khác nhau đến Super Bowl?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning trở thành thủ quân (quaterback) đầu tiên từng dẫn dắt hai đội khác nhau đến nhiều trận đấu Super Bowls. Anh ấy cũng là thủ quân lớn tuổi nhất từng chơi trong trận Super Bowl ở tuổi 39. Kỷ lục trong quá khứ do John Elway nắm giữ, người đã dẫn dắt Broncos giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII ở tuổi 38 và hiện là Phó Chủ tịch Điều hành Bóng đá và Tổng Giám đốc của Denver. Question: Ai là thủ quân lớn tuổi nhất chơi trong một trận Super Bowl?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning trở thành thủ quân (quaterback) đầu tiên từng dẫn dắt hai đội khác nhau đến nhiều trận đấu Super Bowls. Anh ấy cũng là thủ quân lớn tuổi nhất từng chơi trong trận Super Bowl ở tuổi 39. Kỷ lục trong quá khứ do John Elway nắm giữ, người đã dẫn dắt Broncos giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII ở tuổi 38 và hiện là Phó Chủ tịch Điều hành Bóng đá và Tổng Giám đốc của Denver. Question: Trước Manning, ai là thủ quân lớn tuổi nhất chơi trong một trận Super Bowl?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning trở thành thủ quân (quaterback) đầu tiên từng dẫn dắt hai đội khác nhau đến nhiều trận đấu Super Bowls. Anh ấy cũng là thủ quân lớn tuổi nhất từng chơi trong trận Super Bowl ở tuổi 39. Kỷ lục trong quá khứ do John Elway nắm giữ, người đã dẫn dắt Broncos giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII ở tuổi 38 và hiện là Phó Chủ tịch Điều hành Bóng đá và Tổng Giám đốc của Denver. Question: Elway đã giành chiến thắng Super Bowl nào khi 38 tuổi?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning trở thành thủ quân (quaterback) đầu tiên từng dẫn dắt hai đội khác nhau đến nhiều trận đấu Super Bowls. Anh ấy cũng là thủ quân lớn tuổi nhất từng chơi trong trận Super Bowl ở tuổi 39. Kỷ lục trong quá khứ do John Elway nắm giữ, người đã dẫn dắt Broncos giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII ở tuổi 38 và hiện là Phó Chủ tịch Điều hành Bóng đá và Tổng Giám đốc của Denver. Question: Ai là thủ quân đầu tiên đưa hai đội tới nhiều hơn một trận Super Bowl?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning trở thành thủ quân (quaterback) đầu tiên từng dẫn dắt hai đội khác nhau đến nhiều trận đấu Super Bowls. Anh ấy cũng là thủ quân lớn tuổi nhất từng chơi trong trận Super Bowl ở tuổi 39. Kỷ lục trong quá khứ do John Elway nắm giữ, người đã dẫn dắt Broncos giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII ở tuổi 38 và hiện là Phó Chủ tịch Điều hành Bóng đá và Tổng Giám đốc của Denver. Question: Manning bao nhiêu tuổi khi chơi Super Bowl 50?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Peyton Manning trở thành thủ quân (quaterback) đầu tiên từng dẫn dắt hai đội khác nhau đến nhiều trận đấu Super Bowls. Anh ấy cũng là thủ quân lớn tuổi nhất từng chơi trong trận Super Bowl ở tuổi 39. Kỷ lục trong quá khứ do John Elway nắm giữ, người đã dẫn dắt Broncos giành chiến thắng trong trận Super Bowl XXXIII ở tuổi 38 và hiện là Phó Chủ tịch Điều hành Bóng đá và Tổng Giám đốc của Denver. Question: Tên của thủ quân đã 38 tuổi trong trận Super Bowl XXXIII là gì?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Người chiến thắng giải Grammy sáu lần và người được đề cử Giải thưởng Viện hàn lâm Lady Gaga đã biểu diễn quốc ca, trong khi người giành Giải thưởng Viện hàn lâm Marlee Matlin cung cấp bản dịch Ngôn ngữ Ký hiệu Mỹ (ASL). Question: Lady Gaga đã giành được bao nhiêu giải Grammy?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Người chiến thắng giải Grammy sáu lần và người được đề cử Giải thưởng Viện hàn lâm Lady Gaga đã biểu diễn quốc ca, trong khi người giành Giải thưởng Viện hàn lâm Marlee Matlin cung cấp bản dịch Ngôn ngữ Ký hiệu Mỹ (ASL). Question: Lady Gaga đã hát bài gì?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Người chiến thắng giải Grammy sáu lần và người được đề cử Giải thưởng Viện hàn lâm Lady Gaga đã biểu diễn quốc ca, trong khi người giành Giải thưởng Viện hàn lâm Marlee Matlin cung cấp bản dịch Ngôn ngữ Ký hiệu Mỹ (ASL). Question: Marlee Matlin đã giành được giải thưởng nào?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Người chiến thắng giải Grammy sáu lần và người được đề cử Giải thưởng Viện hàn lâm Lady Gaga đã biểu diễn quốc ca, trong khi người giành Giải thưởng Viện hàn lâm Marlee Matlin cung cấp bản dịch Ngôn ngữ Ký hiệu Mỹ (ASL). Question: Marlee Matlin đã dịch cái gì?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Người chiến thắng giải Grammy sáu lần và người được đề cử Giải thưởng Viện hàn lâm Lady Gaga đã biểu diễn quốc ca, trong khi người giành Giải thưởng Viện hàn lâm Marlee Matlin cung cấp bản dịch Ngôn ngữ Ký hiệu Mỹ (ASL). Question: Marlee Matlin đã dịch quốc ca sang ngôn ngữ nào?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Người chiến thắng giải Grammy sáu lần và người được đề cử Giải thưởng Viện hàn lâm Lady Gaga đã biểu diễn quốc ca, trong khi người giành Giải thưởng Viện hàn lâm Marlee Matlin cung cấp bản dịch Ngôn ngữ Ký hiệu Mỹ (ASL). Question: Ai hát quốc ca?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Người chiến thắng giải Grammy sáu lần và người được đề cử Giải thưởng Viện hàn lâm Lady Gaga đã biểu diễn quốc ca, trong khi người giành Giải thưởng Viện hàn lâm Marlee Matlin cung cấp bản dịch Ngôn ngữ Ký hiệu Mỹ (ASL). Question: Nữ diễn viên nào đã thực hiện bản dịch ASL cho trận đấu?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Người chiến thắng giải Grammy sáu lần và người được đề cử Giải thưởng Viện hàn lâm Lady Gaga đã biểu diễn quốc ca, trong khi người giành Giải thưởng Viện hàn lâm Marlee Matlin cung cấp bản dịch Ngôn ngữ Ký hiệu Mỹ (ASL). Question: Ai đã hát Quốc Ca tại Super Bowl 50?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Người chiến thắng giải Grammy sáu lần và người được đề cử Giải thưởng Viện hàn lâm Lady Gaga đã biểu diễn quốc ca, trong khi người giành Giải thưởng Viện hàn lâm Marlee Matlin cung cấp bản dịch Ngôn ngữ Ký hiệu Mỹ (ASL). Question: Diễn viên nào đã thực hiện ngôn ngữ ký hiệu cho Quốc Ca tại Superbowl 50?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Người chiến thắng giải Grammy sáu lần và người được đề cử Giải thưởng Viện hàn lâm Lady Gaga đã biểu diễn quốc ca, trong khi người giành Giải thưởng Viện hàn lâm Marlee Matlin cung cấp bản dịch Ngôn ngữ Ký hiệu Mỹ (ASL). Question: Ai đã hát Quốc Ca tại Super Bowl 50?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Người chiến thắng giải Grammy sáu lần và người được đề cử Giải thưởng Viện hàn lâm Lady Gaga đã biểu diễn quốc ca, trong khi người giành Giải thưởng Viện hàn lâm Marlee Matlin cung cấp bản dịch Ngôn ngữ Ký hiệu Mỹ (ASL). Question: Có bao nhiêu giải thưởng Grammy mà văn bản nói Lady Gaga đã giành được?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Người chiến thắng giải Grammy sáu lần và người được đề cử Giải thưởng Viện hàn lâm Lady Gaga đã biểu diễn quốc ca, trong khi người giành Giải thưởng Viện hàn lâm Marlee Matlin cung cấp bản dịch Ngôn ngữ Ký hiệu Mỹ (ASL). Question: Ai đã thực hiện ngôn ngữ ký hiệu của Quốc Ca tại Super Bowl 50?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Khi thời gian quy định còn lại 4:51, Carolina có bóng ở vạch 24 yard ở phần sân của mình với cơ hội để tổ chức một lượt tấn công ghi điểm, và sớm phải đối mặt với “lượt chơi thứ 3 và phải tiến 9 yard”. Ở lượt chơi tiếp theo, Miller đã tước bóng từ Newton, và sau khi nhiều cầu thủ lao vào quả bóng, quả bóng đã bị bật ngược trở lại và Ward đã lấy lại được bóng, và đã đưa bóng trở lại 5 yard đến vạch 4 yard ở phần sân của Panthers. Mặc dù một số người chơi đã lao vào để cố gắng lấy lại quả bóng, Newton đã không làm thế và sự thiếu tích cực của anh ta sau đó đã khiến anh ta bị chỉ trích nặng nề. Trong khi đó, đội tấn công Denver đã bị giữ ngoài khu vực cấm địa (end zone) trong ba lượt chơi, nhưng lỗi giữ người của trung vệ (cornerback) Josh Norman đã tạo cho Broncos một loạt lượt chơi mới. Sau đó, Anderson đã ghi điểm touchdown từ lượt chơi ở vạch 2 yard và Manning hoàn thành đường chuyền cho Bennie Fowler để có 2 điểm chuyển đổi (2-point conversion), giúp Denver dẫn trước 24-10 khi trận đấu còn lại 3:08 và về cơ bản là đã giành chiến thắng. Carolina đã có thêm hai lượt tấn công, nhưng không thể có lượt chơi đầu tiên nào ở mỗi lượt tấn công. Question: Carolina đã bắt đầu ở vạch nào khi trận đấu còn 4:51?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Khi thời gian quy định còn lại 4:51, Carolina có bóng ở vạch 24 yard ở phần sân của mình với cơ hội để tổ chức một lượt tấn công ghi điểm, và sớm phải đối mặt với “lượt chơi thứ 3 và phải tiến 9 yard”. Ở lượt chơi tiếp theo, Miller đã tước bóng từ Newton, và sau khi nhiều cầu thủ lao vào quả bóng, quả bóng đã bị bật ngược trở lại và Ward đã lấy lại được bóng, và đã đưa bóng trở lại 5 yard đến vạch 4 yard ở phần sân của Panthers. Mặc dù một số người chơi đã lao vào để cố gắng lấy lại quả bóng, Newton đã không làm thế và sự thiếu tích cực của anh ta sau đó đã khiến anh ta bị chỉ trích nặng nề. Trong khi đó, đội tấn công Denver đã bị giữ ngoài khu vực cấm địa (end zone) trong ba lượt chơi, nhưng lỗi giữ người của trung vệ (cornerback) Josh Norman đã tạo cho Broncos một loạt lượt chơi mới. Sau đó, Anderson đã ghi điểm touchdown từ lượt chơi ở vạch 2 yard và Manning hoàn thành đường chuyền cho Bennie Fowler để có 2 điểm chuyển đổi (2-point conversion), giúp Denver dẫn trước 24-10 khi trận đấu còn lại 3:08 và về cơ bản là đã giành chiến thắng. Carolina đã có thêm hai lượt tấn công, nhưng không thể có lượt chơi đầu tiên nào ở mỗi lượt tấn công. Question: Ai đã bị húc văng bóng ở “lượt chơi thứ 3 và 9 yard”?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Khi thời gian quy định còn lại 4:51, Carolina có bóng ở vạch 24 yard ở phần sân của mình với cơ hội để tổ chức một lượt tấn công ghi điểm, và sớm phải đối mặt với “lượt chơi thứ 3 và phải tiến 9 yard”. Ở lượt chơi tiếp theo, Miller đã tước bóng từ Newton, và sau khi nhiều cầu thủ lao vào quả bóng, quả bóng đã bị bật ngược trở lại và Ward đã lấy lại được bóng, và đã đưa bóng trở lại 5 yard đến vạch 4 yard ở phần sân của Panthers. Mặc dù một số người chơi đã lao vào để cố gắng lấy lại quả bóng, Newton đã không làm thế và sự thiếu tích cực của anh ta sau đó đã khiến anh ta bị chỉ trích nặng nề. Trong khi đó, đội tấn công Denver đã bị giữ ngoài khu vực cấm địa (end zone) trong ba lượt chơi, nhưng lỗi giữ người của trung vệ (cornerback) Josh Norman đã tạo cho Broncos một loạt lượt chơi mới. Sau đó, Anderson đã ghi điểm touchdown từ lượt chơi ở vạch 2 yard và Manning hoàn thành đường chuyền cho Bennie Fowler để có 2 điểm chuyển đổi (2-point conversion), giúp Denver dẫn trước 24-10 khi trận đấu còn lại 3:08 và về cơ bản là đã giành chiến thắng. Carolina đã có thêm hai lượt tấn công, nhưng không thể có lượt chơi đầu tiên nào ở mỗi lượt tấn công. Question: Hậu vệ Panther nào phạm lỗi giữ người ở lượt chơi thứ ba?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Khi thời gian quy định còn lại 4:51, Carolina có bóng ở vạch 24 yard ở phần sân của mình với cơ hội để tổ chức một lượt tấn công ghi điểm, và sớm phải đối mặt với “lượt chơi thứ 3 và phải tiến 9 yard”. Ở lượt chơi tiếp theo, Miller đã tước bóng từ Newton, và sau khi nhiều cầu thủ lao vào quả bóng, quả bóng đã bị bật ngược trở lại và Ward đã lấy lại được bóng, và đã đưa bóng trở lại 5 yard đến vạch 4 yard ở phần sân của Panthers. Mặc dù một số người chơi đã lao vào để cố gắng lấy lại quả bóng, Newton đã không làm thế và sự thiếu tích cực của anh ta sau đó đã khiến anh ta bị chỉ trích nặng nề. Trong khi đó, đội tấn công Denver đã bị giữ ngoài khu vực cấm địa (end zone) trong ba lượt chơi, nhưng lỗi giữ người của trung vệ (cornerback) Josh Norman đã tạo cho Broncos một loạt lượt chơi mới. Sau đó, Anderson đã ghi điểm touchdown từ lượt chơi ở vạch 2 yard và Manning hoàn thành đường chuyền cho Bennie Fowler để có 2 điểm chuyển đổi (2-point conversion), giúp Denver dẫn trước 24-10 khi trận đấu còn lại 3:08 và về cơ bản là đã giành chiến thắng. Carolina đã có thêm hai lượt tấn công, nhưng không thể có lượt chơi đầu tiên nào ở mỗi lượt tấn công. Question: Cầu thủ nào đã ghi điểm từ vạch 2 yard?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Khi thời gian quy định còn lại 4:51, Carolina có bóng ở vạch 24 yard ở phần sân của mình với cơ hội để tổ chức một lượt tấn công ghi điểm, và sớm phải đối mặt với “lượt chơi thứ 3 và phải tiến 9 yard”. Ở lượt chơi tiếp theo, Miller đã tước bóng từ Newton, và sau khi nhiều cầu thủ lao vào quả bóng, quả bóng đã bị bật ngược trở lại và Ward đã lấy lại được bóng, và đã đưa bóng trở lại 5 yard đến vạch 4 yard ở phần sân của Panthers. Mặc dù một số người chơi đã lao vào để cố gắng lấy lại quả bóng, Newton đã không làm thế và sự thiếu tích cực của anh ta sau đó đã khiến anh ta bị chỉ trích nặng nề. Trong khi đó, đội tấn công Denver đã bị giữ ngoài khu vực cấm địa (end zone) trong ba lượt chơi, nhưng lỗi giữ người của trung vệ (cornerback) Josh Norman đã tạo cho Broncos một loạt lượt chơi mới. Sau đó, Anderson đã ghi điểm touchdown từ lượt chơi ở vạch 2 yard và Manning hoàn thành đường chuyền cho Bennie Fowler để có 2 điểm chuyển đổi (2-point conversion), giúp Denver dẫn trước 24-10 khi trận đấu còn lại 3:08 và về cơ bản là đã giành chiến thắng. Carolina đã có thêm hai lượt tấn công, nhưng không thể có lượt chơi đầu tiên nào ở mỗi lượt tấn công. Question: Ai là người nhận bóng để chuyển đổi 2 điểm thành công?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Khi thời gian quy định còn lại 4:51, Carolina có bóng ở vạch 24 yard ở phần sân của mình với cơ hội để tổ chức một lượt tấn công ghi điểm, và sớm phải đối mặt với “lượt chơi thứ 3 và phải tiến 9 yard”. Ở lượt chơi tiếp theo, Miller đã tước bóng từ Newton, và sau khi nhiều cầu thủ lao vào quả bóng, quả bóng đã bị bật ngược trở lại và Ward đã lấy lại được bóng, và đã đưa bóng trở lại 5 yard đến vạch 4 yard ở phần sân của Panthers. Mặc dù một số người chơi đã lao vào để cố gắng lấy lại quả bóng, Newton đã không làm thế và sự thiếu tích cực của anh ta sau đó đã khiến anh ta bị chỉ trích nặng nề. Trong khi đó, đội tấn công Denver đã bị giữ ngoài khu vực cấm địa (end zone) trong ba lượt chơi, nhưng lỗi giữ người của trung vệ (cornerback) Josh Norman đã tạo cho Broncos một loạt lượt chơi mới. Sau đó, Anderson đã ghi điểm touchdown từ lượt chơi ở vạch 2 yard và Manning hoàn thành đường chuyền cho Bennie Fowler để có 2 điểm chuyển đổi (2-point conversion), giúp Denver dẫn trước 24-10 khi trận đấu còn lại 3:08 và về cơ bản là đã giành chiến thắng. Carolina đã có thêm hai lượt tấn công, nhưng không thể có lượt chơi đầu tiên nào ở mỗi lượt tấn công. Question: Ai tước bóng từ Newton ở “lượt chơi thứ 3 và 9 yard?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Khi thời gian quy định còn lại 4:51, Carolina có bóng ở vạch 24 yard ở phần sân của mình với cơ hội để tổ chức một lượt tấn công ghi điểm, và sớm phải đối mặt với “lượt chơi thứ 3 và phải tiến 9 yard”. Ở lượt chơi tiếp theo, Miller đã tước bóng từ Newton, và sau khi nhiều cầu thủ lao vào quả bóng, quả bóng đã bị bật ngược trở lại và Ward đã lấy lại được bóng, và đã đưa bóng trở lại 5 yard đến vạch 4 yard ở phần sân của Panthers. Mặc dù một số người chơi đã lao vào để cố gắng lấy lại quả bóng, Newton đã không làm thế và sự thiếu tích cực của anh ta sau đó đã khiến anh ta bị chỉ trích nặng nề. Trong khi đó, đội tấn công Denver đã bị giữ ngoài khu vực cấm địa (end zone) trong ba lượt chơi, nhưng lỗi giữ người của trung vệ (cornerback) Josh Norman đã tạo cho Broncos một loạt lượt chơi mới. Sau đó, Anderson đã ghi điểm touchdown từ lượt chơi ở vạch 2 yard và Manning hoàn thành đường chuyền cho Bennie Fowler để có 2 điểm chuyển đổi (2-point conversion), giúp Denver dẫn trước 24-10 khi trận đấu còn lại 3:08 và về cơ bản là đã giành chiến thắng. Carolina đã có thêm hai lượt tấn công, nhưng không thể có lượt chơi đầu tiên nào ở mỗi lượt tấn công. Question: Ai đã lấy lại được bóng bị tước?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Khi thời gian quy định còn lại 4:51, Carolina có bóng ở vạch 24 yard ở phần sân của mình với cơ hội để tổ chức một lượt tấn công ghi điểm, và sớm phải đối mặt với “lượt chơi thứ 3 và phải tiến 9 yard”. Ở lượt chơi tiếp theo, Miller đã tước bóng từ Newton, và sau khi nhiều cầu thủ lao vào quả bóng, quả bóng đã bị bật ngược trở lại và Ward đã lấy lại được bóng, và đã đưa bóng trở lại 5 yard đến vạch 4 yard ở phần sân của Panthers. Mặc dù một số người chơi đã lao vào để cố gắng lấy lại quả bóng, Newton đã không làm thế và sự thiếu tích cực của anh ta sau đó đã khiến anh ta bị chỉ trích nặng nề. Trong khi đó, đội tấn công Denver đã bị giữ ngoài khu vực cấm địa (end zone) trong ba lượt chơi, nhưng lỗi giữ người của trung vệ (cornerback) Josh Norman đã tạo cho Broncos một loạt lượt chơi mới. Sau đó, Anderson đã ghi điểm touchdown từ lượt chơi ở vạch 2 yard và Manning hoàn thành đường chuyền cho Bennie Fowler để có 2 điểm chuyển đổi (2-point conversion), giúp Denver dẫn trước 24-10 khi trận đấu còn lại 3:08 và về cơ bản là đã giành chiến thắng. Carolina đã có thêm hai lượt tấn công, nhưng không thể có lượt chơi đầu tiên nào ở mỗi lượt tấn công. Question: Cầu thủ nào bị chỉ trích vì không nhảy vào để lấy lại bóng?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Khi thời gian quy định còn lại 4:51, Carolina có bóng ở vạch 24 yard ở phần sân của mình với cơ hội để tổ chức một lượt tấn công ghi điểm, và sớm phải đối mặt với “lượt chơi thứ 3 và phải tiến 9 yard”. Ở lượt chơi tiếp theo, Miller đã tước bóng từ Newton, và sau khi nhiều cầu thủ lao vào quả bóng, quả bóng đã bị bật ngược trở lại và Ward đã lấy lại được bóng, và đã đưa bóng trở lại 5 yard đến vạch 4 yard ở phần sân của Panthers. Mặc dù một số người chơi đã lao vào để cố gắng lấy lại quả bóng, Newton đã không làm thế và sự thiếu tích cực của anh ta sau đó đã khiến anh ta bị chỉ trích nặng nề. Trong khi đó, đội tấn công Denver đã bị giữ ngoài khu vực cấm địa (end zone) trong ba lượt chơi, nhưng lỗi giữ người của trung vệ (cornerback) Josh Norman đã tạo cho Broncos một loạt lượt chơi mới. Sau đó, Anderson đã ghi điểm touchdown từ lượt chơi ở vạch 2 yard và Manning hoàn thành đường chuyền cho Bennie Fowler để có 2 điểm chuyển đổi (2-point conversion), giúp Denver dẫn trước 24-10 khi trận đấu còn lại 3:08 và về cơ bản là đã giành chiến thắng. Carolina đã có thêm hai lượt tấn công, nhưng không thể có lượt chơi đầu tiên nào ở mỗi lượt tấn công. Question: Cầu thủ nào của Panthers đã bị phạt và điều đó đã mang đến cho Broncos một loạt lượt chơi mới?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Khi thời gian quy định còn lại 4:51, Carolina có bóng ở vạch 24 yard ở phần sân của mình với cơ hội để tổ chức một lượt tấn công ghi điểm, và sớm phải đối mặt với “lượt chơi thứ 3 và phải tiến 9 yard”. Ở lượt chơi tiếp theo, Miller đã tước bóng từ Newton, và sau khi nhiều cầu thủ lao vào quả bóng, quả bóng đã bị bật ngược trở lại và Ward đã lấy lại được bóng, và đã đưa bóng trở lại 5 yard đến vạch 4 yard ở phần sân của Panthers. Mặc dù một số người chơi đã lao vào để cố gắng lấy lại quả bóng, Newton đã không làm thế và sự thiếu tích cực của anh ta sau đó đã khiến anh ta bị chỉ trích nặng nề. Trong khi đó, đội tấn công Denver đã bị giữ ngoài khu vực cấm địa (end zone) trong ba lượt chơi, nhưng lỗi giữ người của trung vệ (cornerback) Josh Norman đã tạo cho Broncos một loạt lượt chơi mới. Sau đó, Anderson đã ghi điểm touchdown từ lượt chơi ở vạch 2 yard và Manning hoàn thành đường chuyền cho Bennie Fowler để có 2 điểm chuyển đổi (2-point conversion), giúp Denver dẫn trước 24-10 khi trận đấu còn lại 3:08 và về cơ bản là đã giành chiến thắng. Carolina đã có thêm hai lượt tấn công, nhưng không thể có lượt chơi đầu tiên nào ở mỗi lượt tấn công. Question: Trận đấu còn lại bao lâu khi Denver nâng tỷ số lên 24-10?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Khi thời gian quy định còn lại 4:51, Carolina có bóng ở vạch 24 yard ở phần sân của mình với cơ hội để tổ chức một lượt tấn công ghi điểm, và sớm phải đối mặt với “lượt chơi thứ 3 và phải tiến 9 yard”. Ở lượt chơi tiếp theo, Miller đã tước bóng từ Newton, và sau khi nhiều cầu thủ lao vào quả bóng, quả bóng đã bị bật ngược trở lại và Ward đã lấy lại được bóng, và đã đưa bóng trở lại 5 yard đến vạch 4 yard ở phần sân của Panthers. Mặc dù một số người chơi đã lao vào để cố gắng lấy lại quả bóng, Newton đã không làm thế và sự thiếu tích cực của anh ta sau đó đã khiến anh ta bị chỉ trích nặng nề. Trong khi đó, đội tấn công Denver đã bị giữ ngoài khu vực cấm địa (end zone) trong ba lượt chơi, nhưng lỗi giữ người của trung vệ (cornerback) Josh Norman đã tạo cho Broncos một loạt lượt chơi mới. Sau đó, Anderson đã ghi điểm touchdown từ lượt chơi ở vạch 2 yard và Manning hoàn thành đường chuyền cho Bennie Fowler để có 2 điểm chuyển đổi (2-point conversion), giúp Denver dẫn trước 24-10 khi trận đấu còn lại 3:08 và về cơ bản là đã giành chiến thắng. Carolina đã có thêm hai lượt tấn công, nhưng không thể có lượt chơi đầu tiên nào ở mỗi lượt tấn công. Question: Thời gian trên đồng hồ là bao nhiêu khi Carolina có bóng ở vạch 24 yard ở phần sân của họ trong hiệp 4?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Khi thời gian quy định còn lại 4:51, Carolina có bóng ở vạch 24 yard ở phần sân của mình với cơ hội để tổ chức một lượt tấn công ghi điểm, và sớm phải đối mặt với “lượt chơi thứ 3 và phải tiến 9 yard”. Ở lượt chơi tiếp theo, Miller đã tước bóng từ Newton, và sau khi nhiều cầu thủ lao vào quả bóng, quả bóng đã bị bật ngược trở lại và Ward đã lấy lại được bóng, và đã đưa bóng trở lại 5 yard đến vạch 4 yard ở phần sân của Panthers. Mặc dù một số người chơi đã lao vào để cố gắng lấy lại quả bóng, Newton đã không làm thế và sự thiếu tích cực của anh ta sau đó đã khiến anh ta bị chỉ trích nặng nề. Trong khi đó, đội tấn công Denver đã bị giữ ngoài khu vực cấm địa (end zone) trong ba lượt chơi, nhưng lỗi giữ người của trung vệ (cornerback) Josh Norman đã tạo cho Broncos một loạt lượt chơi mới. Sau đó, Anderson đã ghi điểm touchdown từ lượt chơi ở vạch 2 yard và Manning hoàn thành đường chuyền cho Bennie Fowler để có 2 điểm chuyển đổi (2-point conversion), giúp Denver dẫn trước 24-10 khi trận đấu còn lại 3:08 và về cơ bản là đã giành chiến thắng. Carolina đã có thêm hai lượt tấn công, nhưng không thể có lượt chơi đầu tiên nào ở mỗi lượt tấn công. Question: Họ của cầu thủ đã lấy bóng từ Newton vào cuối hiệp 4 là gì?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Khi thời gian quy định còn lại 4:51, Carolina có bóng ở vạch 24 yard ở phần sân của mình với cơ hội để tổ chức một lượt tấn công ghi điểm, và sớm phải đối mặt với “lượt chơi thứ 3 và phải tiến 9 yard”. Ở lượt chơi tiếp theo, Miller đã tước bóng từ Newton, và sau khi nhiều cầu thủ lao vào quả bóng, quả bóng đã bị bật ngược trở lại và Ward đã lấy lại được bóng, và đã đưa bóng trở lại 5 yard đến vạch 4 yard ở phần sân của Panthers. Mặc dù một số người chơi đã lao vào để cố gắng lấy lại quả bóng, Newton đã không làm thế và sự thiếu tích cực của anh ta sau đó đã khiến anh ta bị chỉ trích nặng nề. Trong khi đó, đội tấn công Denver đã bị giữ ngoài khu vực cấm địa (end zone) trong ba lượt chơi, nhưng lỗi giữ người của trung vệ (cornerback) Josh Norman đã tạo cho Broncos một loạt lượt chơi mới. Sau đó, Anderson đã ghi điểm touchdown từ lượt chơi ở vạch 2 yard và Manning hoàn thành đường chuyền cho Bennie Fowler để có 2 điểm chuyển đổi (2-point conversion), giúp Denver dẫn trước 24-10 khi trận đấu còn lại 3:08 và về cơ bản là đã giành chiến thắng. Carolina đã có thêm hai lượt tấn công, nhưng không thể có lượt chơi đầu tiên nào ở mỗi lượt tấn công. Question: Họ của của cầu thủ đã lấy lại được quả bóng mà Newton bị mất trong hiệp 4 là gì?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Khi thời gian quy định còn lại 4:51, Carolina có bóng ở vạch 24 yard ở phần sân của mình với cơ hội để tổ chức một lượt tấn công ghi điểm, và sớm phải đối mặt với “lượt chơi thứ 3 và phải tiến 9 yard”. Ở lượt chơi tiếp theo, Miller đã tước bóng từ Newton, và sau khi nhiều cầu thủ lao vào quả bóng, quả bóng đã bị bật ngược trở lại và Ward đã lấy lại được bóng, và đã đưa bóng trở lại 5 yard đến vạch 4 yard ở phần sân của Panthers. Mặc dù một số người chơi đã lao vào để cố gắng lấy lại quả bóng, Newton đã không làm thế và sự thiếu tích cực của anh ta sau đó đã khiến anh ta bị chỉ trích nặng nề. Trong khi đó, đội tấn công Denver đã bị giữ ngoài khu vực cấm địa (end zone) trong ba lượt chơi, nhưng lỗi giữ người của trung vệ (cornerback) Josh Norman đã tạo cho Broncos một loạt lượt chơi mới. Sau đó, Anderson đã ghi điểm touchdown từ lượt chơi ở vạch 2 yard và Manning hoàn thành đường chuyền cho Bennie Fowler để có 2 điểm chuyển đổi (2-point conversion), giúp Denver dẫn trước 24-10 khi trận đấu còn lại 3:08 và về cơ bản là đã giành chiến thắng. Carolina đã có thêm hai lượt tấn công, nhưng không thể có lượt chơi đầu tiên nào ở mỗi lượt tấn công. Question: Denver bị giữ ở ngoài vùng cấm địa bao nhiêu lượt sau khi nhận bóng từ Newton?
Title: Super_Bowl_50 Paragraph: Khi thời gian quy định còn lại 4:51, Carolina có bóng ở vạch 24 yard ở phần sân của mình với cơ hội để tổ chức một lượt tấn công ghi điểm, và sớm phải đối mặt với “lượt chơi thứ 3 và phải tiến 9 yard”. Ở lượt chơi tiếp theo, Miller đã tước bóng từ Newton, và sau khi nhiều cầu thủ lao vào quả bóng, quả bóng đã bị bật ngược trở lại và Ward đã lấy lại được bóng, và đã đưa bóng trở lại 5 yard đến vạch 4 yard ở phần sân của Panthers. Mặc dù một số người chơi đã lao vào để cố gắng lấy lại quả bóng, Newton đã không làm thế và sự thiếu tích cực của anh ta sau đó đã khiến anh ta bị chỉ trích nặng nề. Trong khi đó, đội tấn công Denver đã bị giữ ngoài khu vực cấm địa (end zone) trong ba lượt chơi, nhưng lỗi giữ người của trung vệ (cornerback) Josh Norman đã tạo cho Broncos một loạt lượt chơi mới. Sau đó, Anderson đã ghi điểm touchdown từ lượt chơi ở vạch 2 yard và Manning hoàn thành đường chuyền cho Bennie Fowler để có 2 điểm chuyển đổi (2-point conversion), giúp Denver dẫn trước 24-10 khi trận đấu còn lại 3:08 và về cơ bản là đã giành chiến thắng. Carolina đã có thêm hai lượt tấn công, nhưng không thể có lượt chơi đầu tiên nào ở mỗi lượt tấn công. Question: Họ của cầu thủ ghi điểm touchdown từ vạch 2 yard trong hiệp 4 là gì?
Title: Warsaw Paragraph: Gần đó, tại Ogród Saski (Vườn Saxon), Nhà hát Mùa hè đã hoạt động từ năm 1870 đến 1939, và trong giai đoạn giữa hai cuộc chiến tranh, khu phức hợp nhà hát cũng bao gồm Momus, quán rượu văn học đầu tiên của Warsaw và nhà hát nhạc kịch Melodram của Leon Schiller. Nhà hát Wojciech Bogusławski (1922-26) là ví dụ điển hình nhất của "nhà hát hoành tráng của Ba Lan". Từ giữa những năm 1930, Học viện Nghệ thuật Kịch nghệ Upati - học viện nghệ thuật kịch nghệ đầu tiên của nhà nước, với một khoa diễn xuất và một khoa chỉ đạo sân khấu, nằm ở tòa nhà Nhà hát Lớn. Question: Vườn Saxon trong tiếng Ba Lan là gì?
Title: Warsaw Paragraph: Gần đó, tại Ogród Saski (Vườn Saxon), Nhà hát Mùa hè đã hoạt động từ năm 1870 đến 1939, và trong giai đoạn giữa hai cuộc chiến tranh, khu phức hợp nhà hát cũng bao gồm Momus, quán rượu văn học đầu tiên của Warsaw và nhà hát nhạc kịch Melodram của Leon Schiller. Nhà hát Wojciech Bogusławski (1922-26) là ví dụ điển hình nhất của "nhà hát hoành tráng của Ba Lan". Từ giữa những năm 1930, Học viện Nghệ thuật Kịch nghệ Upati - học viện nghệ thuật kịch nghệ đầu tiên của nhà nước, với một khoa diễn xuất và một khoa chỉ đạo sân khấu, nằm ở tòa nhà Nhà hát Lớn. Question: Nhà hát Mùa hè nằm ở đâu?
Title: Warsaw Paragraph: Gần đó, tại Ogród Saski (Vườn Saxon), Nhà hát Mùa hè đã hoạt động từ năm 1870 đến 1939, và trong giai đoạn giữa hai cuộc chiến tranh, khu phức hợp nhà hát cũng bao gồm Momus, quán rượu văn học đầu tiên của Warsaw và nhà hát nhạc kịch Melodram của Leon Schiller. Nhà hát Wojciech Bogusławski (1922-26) là ví dụ điển hình nhất của "nhà hát hoành tráng của Ba Lan". Từ giữa những năm 1930, Học viện Nghệ thuật Kịch nghệ Upati - học viện nghệ thuật kịch nghệ đầu tiên của nhà nước, với một khoa diễn xuất và một khoa chỉ đạo sân khấu, nằm ở tòa nhà Nhà hát Lớn. Question: Nhà hát Mùa hè đã hoạt động được bao lâu?
Title: Warsaw Paragraph: Gần đó, tại Ogród Saski (Vườn Saxon), Nhà hát Mùa hè đã hoạt động từ năm 1870 đến 1939, và trong giai đoạn giữa hai cuộc chiến tranh, khu phức hợp nhà hát cũng bao gồm Momus, quán rượu văn học đầu tiên của Warsaw và nhà hát nhạc kịch Melodram của Leon Schiller. Nhà hát Wojciech Bogusławski (1922-26) là ví dụ điển hình nhất của "nhà hát hoành tráng của Ba Lan". Từ giữa những năm 1930, Học viện Nghệ thuật Kịch nghệ Upati - học viện nghệ thuật kịch nghệ đầu tiên của nhà nước, với một khoa diễn xuất và một khoa chỉ đạo sân khấu, nằm ở tòa nhà Nhà hát Lớn. Question: Quán rượu văn học đầu tiên của Warsaw là gì?
Title: Warsaw Paragraph: Gần đó, tại Ogród Saski (Vườn Saxon), Nhà hát Mùa hè đã hoạt động từ năm 1870 đến 1939, và trong giai đoạn giữa hai cuộc chiến tranh, khu phức hợp nhà hát cũng bao gồm Momus, quán rượu văn học đầu tiên của Warsaw và nhà hát nhạc kịch Melodram của Leon Schiller. Nhà hát Wojciech Bogusławski (1922-26) là ví dụ điển hình nhất của "nhà hát hoành tráng của Ba Lan". Từ giữa những năm 1930, Học viện Nghệ thuật Kịch nghệ Upati - học viện nghệ thuật kịch nghệ đầu tiên của nhà nước, với một khoa diễn xuất và một khoa chỉ đạo sân khấu, nằm ở tòa nhà Nhà hát Lớn. Question: Nhà hát nào là ví dụ điển hình nhất của "nhà hát hoành tráng của Ba Lan"?
Title: Warsaw Paragraph: Đối thủ địa phương của họ, Polonia Warsaw, có ít người ủng hộ hơn đáng kể, nhưng họ đã giành được giải vô địch Ekstraklasa vào năm 2000. Họ cũng đã giành được chức vô địch quốc gia vào năm 1946 và cũng giành được cúp hai lần. Sân nhà của Polonia nằm ở Đường Konwiktorka, cách Old Town mười phút đi bộ về phía bắc. Polonia đã rơi khỏi nhóm các đội hàng đầu quốc gia vào năm 2013 vì tình hình tài chính thảm khốc của họ. Hiện tại họ đang chơi ở giải đấu thứ 4 (hạng 5 ở Ba Lan) - giải đấu chuyên nghiệp dưới cùng trong cấu trúc Hiệp hội Bóng đá Quốc gia - Ba Lan (PZPN). Question: Đội nào đã giành giải vô địch Ekstraklasa vào năm 2000?
Title: Warsaw Paragraph: Đối thủ địa phương của họ, Polonia Warsaw, có ít người ủng hộ hơn đáng kể, nhưng họ đã giành được giải vô địch Ekstraklasa vào năm 2000. Họ cũng đã giành được chức vô địch quốc gia vào năm 1946 và cũng giành được cúp hai lần. Sân nhà của Polonia nằm ở Đường Konwiktorka, cách Old Town mười phút đi bộ về phía bắc. Polonia đã rơi khỏi nhóm các đội hàng đầu quốc gia vào năm 2013 vì tình hình tài chính thảm khốc của họ. Hiện tại họ đang chơi ở giải đấu thứ 4 (hạng 5 ở Ba Lan) - giải đấu chuyên nghiệp dưới cùng trong cấu trúc Hiệp hội Bóng đá Quốc gia - Ba Lan (PZPN). Question: Polonia Warsaw giành được chức vô địch quốc gia vào năm nào trước năm 2000?
Title: Warsaw Paragraph: Đối thủ địa phương của họ, Polonia Warsaw, có ít người ủng hộ hơn đáng kể, nhưng họ đã giành được giải vô địch Ekstraklasa vào năm 2000. Họ cũng đã giành được chức vô địch quốc gia vào năm 1946 và cũng giành được cúp hai lần. Sân nhà của Polonia nằm ở Đường Konwiktorka, cách Old Town mười phút đi bộ về phía bắc. Polonia đã rơi khỏi nhóm các đội hàng đầu quốc gia vào năm 2013 vì tình hình tài chính thảm khốc của họ. Hiện tại họ đang chơi ở giải đấu thứ 4 (hạng 5 ở Ba Lan) - giải đấu chuyên nghiệp dưới cùng trong cấu trúc Hiệp hội Bóng đá Quốc gia - Ba Lan (PZPN). Question: Polonia giành được cúp bao nhiêu lần?
Title: Warsaw Paragraph: Đối thủ địa phương của họ, Polonia Warsaw, có ít người ủng hộ hơn đáng kể, nhưng họ đã giành được giải vô địch Ekstraklasa vào năm 2000. Họ cũng đã giành được chức vô địch quốc gia vào năm 1946 và cũng giành được cúp hai lần. Sân nhà của Polonia nằm ở Đường Konwiktorka, cách Old Town mười phút đi bộ về phía bắc. Polonia đã rơi khỏi nhóm các đội hàng đầu quốc gia vào năm 2013 vì tình hình tài chính thảm khốc của họ. Hiện tại họ đang chơi ở giải đấu thứ 4 (hạng 5 ở Ba Lan) - giải đấu chuyên nghiệp dưới cùng trong cấu trúc Hiệp hội Bóng đá Quốc gia - Ba Lan (PZPN). Question: Sân nhà của Polonia nằm ở đâu?
Title: Warsaw Paragraph: Đối thủ địa phương của họ, Polonia Warsaw, có ít người ủng hộ hơn đáng kể, nhưng họ đã giành được giải vô địch Ekstraklasa vào năm 2000. Họ cũng đã giành được chức vô địch quốc gia vào năm 1946 và cũng giành được cúp hai lần. Sân nhà của Polonia nằm ở Đường Konwiktorka, cách Old Town mười phút đi bộ về phía bắc. Polonia đã rơi khỏi nhóm các đội hàng đầu quốc gia vào năm 2013 vì tình hình tài chính thảm khốc của họ. Hiện tại họ đang chơi ở giải đấu thứ 4 (hạng 5 ở Ba Lan) - giải đấu chuyên nghiệp dưới cùng trong cấu trúc Hiệp hội Bóng đá Quốc gia - Ba Lan (PZPN). Question: Tại sao Polonia rơi khỏi nhóm các đội hàng đầu quốc gia vào năm 2013?
Title: Warsaw Paragraph: Trong suốt sự tồn tại của mình, Warsaw là một thành phố đa văn hóa. Theo điều tra dân số năm 1901, trong số 711.988 người, 56,2% là người Công giáo, 35,7% người Do Thái, 5% Kitô hữu chính thống Hy Lạp và 2,8% người Tin lành. Tám năm sau, vào năm 1909, có 281.754 người Do Thái (36,9%), 18.189 người Tin lành (2,4%) và 2.818 người Mariavite (0,4%). Điều này dẫn đến việc xây dựng hàng trăm nơi thờ cúng tôn giáo ở mọi nơi trong thị trấn. Hầu hết trong số đó đã bị phá hủy sau hậu quả của Cuộc nổi dậy Warsaw năm 1944. Sau chiến tranh, chính quyền cộng sản mới của Ba Lan không khuyến khích xây dựng nhà thờ và chỉ một số nhỏ được xây dựng lại. Question: Warsaw thuộc loại thành phố nào khi còn là một thành phố?
Title: Warsaw Paragraph: Trong suốt sự tồn tại của mình, Warsaw là một thành phố đa văn hóa. Theo điều tra dân số năm 1901, trong số 711.988 người, 56,2% là người Công giáo, 35,7% người Do Thái, 5% Kitô hữu chính thống Hy Lạp và 2,8% người Tin lành. Tám năm sau, vào năm 1909, có 281.754 người Do Thái (36,9%), 18.189 người Tin lành (2,4%) và 2.818 người Mariavite (0,4%). Điều này dẫn đến việc xây dựng hàng trăm nơi thờ cúng tôn giáo ở mọi nơi trong thị trấn. Hầu hết trong số đó đã bị phá hủy sau hậu quả của Cuộc nổi dậy Warsaw năm 1944. Sau chiến tranh, chính quyền cộng sản mới của Ba Lan không khuyến khích xây dựng nhà thờ và chỉ một số nhỏ được xây dựng lại. Question: Dân số Warsaw năm 1901 là bao nhiêu?
Title: Warsaw Paragraph: Trong suốt sự tồn tại của mình, Warsaw là một thành phố đa văn hóa. Theo điều tra dân số năm 1901, trong số 711.988 người, 56,2% là người Công giáo, 35,7% người Do Thái, 5% Kitô hữu chính thống Hy Lạp và 2,8% người Tin lành. Tám năm sau, vào năm 1909, có 281.754 người Do Thái (36,9%), 18.189 người Tin lành (2,4%) và 2.818 người Mariavite (0,4%). Điều này dẫn đến việc xây dựng hàng trăm nơi thờ cúng tôn giáo ở mọi nơi trong thị trấn. Hầu hết trong số đó đã bị phá hủy sau hậu quả của Cuộc nổi dậy Warsaw năm 1944. Sau chiến tranh, chính quyền cộng sản mới của Ba Lan không khuyến khích xây dựng nhà thờ và chỉ một số nhỏ được xây dựng lại. Question: Trong số cư dân Warsaw năm 1901, bao nhiêu phần trăm là người Công giáo?
Title: Warsaw Paragraph: Trong suốt sự tồn tại của mình, Warsaw là một thành phố đa văn hóa. Theo điều tra dân số năm 1901, trong số 711.988 người, 56,2% là người Công giáo, 35,7% người Do Thái, 5% Kitô hữu chính thống Hy Lạp và 2,8% người Tin lành. Tám năm sau, vào năm 1909, có 281.754 người Do Thái (36,9%), 18.189 người Tin lành (2,4%) và 2.818 người Mariavite (0,4%). Điều này dẫn đến việc xây dựng hàng trăm nơi thờ cúng tôn giáo ở mọi nơi trong thị trấn. Hầu hết trong số đó đã bị phá hủy sau hậu quả của Cuộc nổi dậy Warsaw năm 1944. Sau chiến tranh, chính quyền cộng sản mới của Ba Lan không khuyến khích xây dựng nhà thờ và chỉ một số nhỏ được xây dựng lại. Question: Bao nhiêu phần trăm dân số Warsaw là người Tin lành vào năm 1901?
Title: Warsaw Paragraph: Trong suốt sự tồn tại của mình, Warsaw là một thành phố đa văn hóa. Theo điều tra dân số năm 1901, trong số 711.988 người, 56,2% là người Công giáo, 35,7% người Do Thái, 5% Kitô hữu chính thống Hy Lạp và 2,8% người Tin lành. Tám năm sau, vào năm 1909, có 281.754 người Do Thái (36,9%), 18.189 người Tin lành (2,4%) và 2.818 người Mariavite (0,4%). Điều này dẫn đến việc xây dựng hàng trăm nơi thờ cúng tôn giáo ở mọi nơi trong thị trấn. Hầu hết trong số đó đã bị phá hủy sau hậu quả của Cuộc nổi dậy Warsaw năm 1944. Sau chiến tranh, chính quyền cộng sản mới của Ba Lan không khuyến khích xây dựng nhà thờ và chỉ một số nhỏ được xây dựng lại. Question: Hầu hết các nơi thờ cúng tôn giáo bị phá hủy ở Warsaw vào năm nào?
Title: Warsaw Paragraph: Đơn vị cơ bản của phân chia lãnh thổ ở Ba Lan là một xã (gmina). Một thành phố cũng là một xã - nhưng với điều lệ thành phố. Cả thành phố và xã đều do thị trưởng cầm quyền - nhưng ở các xã, thị trưởng là vogt (wójt trong tiếng Ba Lan), còn ở các thành phố là burmistrz. Một số thành phố lớn có được các quyền lợi, tức là các nhiệm vụ và đặc quyền, thuộc sở hữu của các đơn vị cấp hai của việc phân chia lãnh thổ - các quận hoặc powiats. Một ví dụ về quyền lợi như vậy là đăng ký xe: gmina không thể đăng ký xe, đây là nhiệm vụ của powiat (tức là số đăng ký phụ thuộc vào việc xe đã được đăng ký ở powiat nào, chứ không phải gmina). Trong trường hợp này, chúng tôi nói về quận thành phố hoặc powiat grodzki. Những thành phố như vậy chẳng hạn như Lublin, Kraków, Gdańsk, Poznań. Ở Warsaw, các quận trong đó cũng có một số quyền lợi của powiat - giống như đăng ký xe đã đề cập. Ví dụ, quận Wola có bằng chứng riêng và quận Ursynów - riêng của họ (và những chiếc xe từ Wola có một loại số đăng ký khác so với những chiếc xe từ Ursynów). Nhưng ví dụ các quận ở Kraków không có quyền của powiat, vậy thì số đăng ký ở Kraków là cùng loại cho tất cả các quận. Question: Đơn vị cơ bản của phân chia lãnh thổ ở Ba Lan là gì?
Title: Warsaw Paragraph: Đơn vị cơ bản của phân chia lãnh thổ ở Ba Lan là một xã (gmina). Một thành phố cũng là một xã - nhưng với điều lệ thành phố. Cả thành phố và xã đều do thị trưởng cầm quyền - nhưng ở các xã, thị trưởng là vogt (wójt trong tiếng Ba Lan), còn ở các thành phố là burmistrz. Một số thành phố lớn có được các quyền lợi, tức là các nhiệm vụ và đặc quyền, thuộc sở hữu của các đơn vị cấp hai của việc phân chia lãnh thổ - các quận hoặc powiats. Một ví dụ về quyền lợi như vậy là đăng ký xe: gmina không thể đăng ký xe, đây là nhiệm vụ của powiat (tức là số đăng ký phụ thuộc vào việc xe đã được đăng ký ở powiat nào, chứ không phải gmina). Trong trường hợp này, chúng tôi nói về quận thành phố hoặc powiat grodzki. Những thành phố như vậy chẳng hạn như Lublin, Kraków, Gdańsk, Poznań. Ở Warsaw, các quận trong đó cũng có một số quyền lợi của powiat - giống như đăng ký xe đã đề cập. Ví dụ, quận Wola có bằng chứng riêng và quận Ursynów - riêng của họ (và những chiếc xe từ Wola có một loại số đăng ký khác so với những chiếc xe từ Ursynów). Nhưng ví dụ các quận ở Kraków không có quyền của powiat, vậy thì số đăng ký ở Kraków là cùng loại cho tất cả các quận. Question: Cấp độ thứ hai của việc phân chia lãnh thổ ở Ba Lan là gì?
Title: Warsaw Paragraph: Đơn vị cơ bản của phân chia lãnh thổ ở Ba Lan là một xã (gmina). Một thành phố cũng là một xã - nhưng với điều lệ thành phố. Cả thành phố và xã đều do thị trưởng cầm quyền - nhưng ở các xã, thị trưởng là vogt (wójt trong tiếng Ba Lan), còn ở các thành phố là burmistrz. Một số thành phố lớn có được các quyền lợi, tức là các nhiệm vụ và đặc quyền, thuộc sở hữu của các đơn vị cấp hai của việc phân chia lãnh thổ - các quận hoặc powiats. Một ví dụ về quyền lợi như vậy là đăng ký xe: gmina không thể đăng ký xe, đây là nhiệm vụ của powiat (tức là số đăng ký phụ thuộc vào việc xe đã được đăng ký ở powiat nào, chứ không phải gmina). Trong trường hợp này, chúng tôi nói về quận thành phố hoặc powiat grodzki. Những thành phố như vậy chẳng hạn như Lublin, Kraków, Gdańsk, Poznań. Ở Warsaw, các quận trong đó cũng có một số quyền lợi của powiat - giống như đăng ký xe đã đề cập. Ví dụ, quận Wola có bằng chứng riêng và quận Ursynów - riêng của họ (và những chiếc xe từ Wola có một loại số đăng ký khác so với những chiếc xe từ Ursynów). Nhưng ví dụ các quận ở Kraków không có quyền của powiat, vậy thì số đăng ký ở Kraków là cùng loại cho tất cả các quận. Question: Những quận nào có số đăng ký cho xe ô tô cùng loại?
Title: Warsaw Paragraph: Sàn giao dịch chứng khoán đầu tiên của Warsaw được thành lập vào năm 1817 và tiếp tục giao dịch cho đến Thế Chiến II. Nó được tái lập vào tháng 4 năm 1991, sau khi chấm dứt sự kiểm soát của cộng sản sau chiến tranh và tái giới thiệu nền kinh tế thị trường tự do. Ngày nay, theo nhiều chỉ số, Sàn giao dịch Chứng khoán Warsaw (WSE) là thị trường lớn nhất trong khu vực, với 374 công ty được niêm yết và tổng vốn hóa là 162 584 triệu EUR tính đến ngày 31 tháng 8 năm 2009. Từ năm 1991 đến năm 2000, trớ trêu thay, sàn giao dịch chứng khoán nằm trong tòa nhà trước đây được sử dụng làm trụ sở của Đảng Công nhân Thống nhất Ba Lan (PZPR). Question: Sàn giao dịch chứng khoán đầu tiên của Warsaw được thành lập khi nào?
Title: Warsaw Paragraph: Sàn giao dịch chứng khoán đầu tiên của Warsaw được thành lập vào năm 1817 và tiếp tục giao dịch cho đến Thế Chiến II. Nó được tái lập vào tháng 4 năm 1991, sau khi chấm dứt sự kiểm soát của cộng sản sau chiến tranh và tái giới thiệu nền kinh tế thị trường tự do. Ngày nay, theo nhiều chỉ số, Sàn giao dịch Chứng khoán Warsaw (WSE) là thị trường lớn nhất trong khu vực, với 374 công ty được niêm yết và tổng vốn hóa là 162 584 triệu EUR tính đến ngày 31 tháng 8 năm 2009. Từ năm 1991 đến năm 2000, trớ trêu thay, sàn giao dịch chứng khoán nằm trong tòa nhà trước đây được sử dụng làm trụ sở của Đảng Công nhân Thống nhất Ba Lan (PZPR). Question: Điều gì đã khiến sàn giao dịch chứng khoán Warsaw dừng lại?
Title: Warsaw Paragraph: Sàn giao dịch chứng khoán đầu tiên của Warsaw được thành lập vào năm 1817 và tiếp tục giao dịch cho đến Thế Chiến II. Nó được tái lập vào tháng 4 năm 1991, sau khi chấm dứt sự kiểm soát của cộng sản sau chiến tranh và tái giới thiệu nền kinh tế thị trường tự do. Ngày nay, theo nhiều chỉ số, Sàn giao dịch Chứng khoán Warsaw (WSE) là thị trường lớn nhất trong khu vực, với 374 công ty được niêm yết và tổng vốn hóa là 162 584 triệu EUR tính đến ngày 31 tháng 8 năm 2009. Từ năm 1991 đến năm 2000, trớ trêu thay, sàn giao dịch chứng khoán nằm trong tòa nhà trước đây được sử dụng làm trụ sở của Đảng Công nhân Thống nhất Ba Lan (PZPR). Question: Sàn giao dịch chứng khoán Warsaw mở lại khi nào?
Title: Warsaw Paragraph: Sàn giao dịch chứng khoán đầu tiên của Warsaw được thành lập vào năm 1817 và tiếp tục giao dịch cho đến Thế Chiến II. Nó được tái lập vào tháng 4 năm 1991, sau khi chấm dứt sự kiểm soát của cộng sản sau chiến tranh và tái giới thiệu nền kinh tế thị trường tự do. Ngày nay, theo nhiều chỉ số, Sàn giao dịch Chứng khoán Warsaw (WSE) là thị trường lớn nhất trong khu vực, với 374 công ty được niêm yết và tổng vốn hóa là 162 584 triệu EUR tính đến ngày 31 tháng 8 năm 2009. Từ năm 1991 đến năm 2000, trớ trêu thay, sàn giao dịch chứng khoán nằm trong tòa nhà trước đây được sử dụng làm trụ sở của Đảng Công nhân Thống nhất Ba Lan (PZPR). Question: Có bao nhiêu công ty đã được niêm yết trên WSE vào tháng 8 năm 2009?
Title: Warsaw Paragraph: Sàn giao dịch chứng khoán đầu tiên của Warsaw được thành lập vào năm 1817 và tiếp tục giao dịch cho đến Thế Chiến II. Nó được tái lập vào tháng 4 năm 1991, sau khi chấm dứt sự kiểm soát của cộng sản sau chiến tranh và tái giới thiệu nền kinh tế thị trường tự do. Ngày nay, theo nhiều chỉ số, Sàn giao dịch Chứng khoán Warsaw (WSE) là thị trường lớn nhất trong khu vực, với 374 công ty được niêm yết và tổng vốn hóa là 162 584 triệu EUR tính đến ngày 31 tháng 8 năm 2009. Từ năm 1991 đến năm 2000, trớ trêu thay, sàn giao dịch chứng khoán nằm trong tòa nhà trước đây được sử dụng làm trụ sở của Đảng Công nhân Thống nhất Ba Lan (PZPR). Question: Cho đến năm 2000, WSE nằm trong tòa nhà mà trước đây là trụ sở của cái gì?
Title: Normans Paragraph: Trước khi Rollo đến, dân số ở đây không khác với Picardy hay Île-de-France, vốn được coi là "Frankish". Những người định cư Viking sớm hơn đã bắt đầu đến vào những năm 880, nhưng bị chia cắt giữa các thuộc địa ở phía đông (Roumois và Pays de Caux) quanh hạ thung lũng Seine và phía tây ở Bán đảo Cotentin, và bị chia cắt bởi pagii truyền thống, nơi dân cư vẫn còn như cũ, không có người định cư nước ngoài. Các đội quân của Rollo đã đột kích và cuối cùng định cư Normandy và một phần của bờ biển Đại Tây Dương bao gồm người Đan Mạch, người Na Uy, người Norse-Gaels, người Orkney Vikings, có thể là người Thụy Điển và người Anglo-Danes từ Danelaw thuộc Anh dưới sự kiểm soát của người Scandinavia. Question: Ai khi đến nơi đã cho những người định cư viking ban đầu một bản sắc chung?
Title: Normans Paragraph: Hai gia đình Norman nổi bật nhất đến Địa Trung Hải là hậu duệ của Tancred of Hauteville và gia đình Drengot, trong đó Rainulf Drengot đã nhận được hạt Aversa, vùng đất của người Norman đầu tiên ở phía nam, từ Duke Sergius IV của Naples vào năm 1030. Gia đình Hauteville đã đạt được cấp bậc hoàng gia bằng cách tuyên bố hoàng tử Guaimar IV của Salerno là "Quốc vương của Apulia và Calabria". Ông đã kịp thời trao cho nhà lãnh đạo được bầu của họ, William Iron Arm, với danh hiệu là bá tước ở thủ đô Melfi của ông. Gia đình Drengot sau đó đã đạt được chức vương của Capua, và hoàng đế Henry III đã chính thức thăng chức quý tộc cho nhà lãnh đạo Hauteville, Drogo, với tư cách là "dux et magister Italiae đến Normannorum totius Apuliae et Calabriae" ("Quốc vương và Người chủ của nước Ý và Bà tước của người Norman ở toàn bộ Apulia và Calabria") vào năm 1047. Question: Tên của nhà lãnh đạo được Henry III thăng chức quý tộc là gì
Title: Normans Paragraph: Hai gia đình Norman nổi bật nhất đến Địa Trung Hải là hậu duệ của Tancred of Hauteville và gia đình Drengot, trong đó Rainulf Drengot đã nhận được hạt Aversa, vùng đất của người Norman đầu tiên ở phía nam, từ Duke Sergius IV của Naples vào năm 1030. Gia đình Hauteville đã đạt được cấp bậc hoàng gia bằng cách tuyên bố hoàng tử Guaimar IV của Salerno là "Quốc vương của Apulia và Calabria". Ông đã kịp thời trao cho nhà lãnh đạo được bầu của họ, William Iron Arm, với danh hiệu là bá tước ở thủ đô Melfi của ông. Gia đình Drengot sau đó đã đạt được chức vương của Capua, và hoàng đế Henry III đã chính thức thăng chức quý tộc cho nhà lãnh đạo Hauteville, Drogo, với tư cách là "dux et magister Italiae đến Normannorum totius Apuliae et Calabriae" ("Quốc vương và Người chủ của nước Ý và Bà tước của người Norman ở toàn bộ Apulia và Calabria") vào năm 1047. Question: Bá tước của Melfi là ai
Title: Normans Paragraph: Ngay sau khi người Norman bắt đầu vào Ý, họ đã vào Đế quốc Byzantine và sau đó là Armenia, chiến đấu chống lại người Pechalan, người Bulgary và đặc biệt là người Thổ Seljuk. Những người lính đánh thuê Norman lần đầu tiên được khuyến khích đến miền nam bởi những người Lombard để hành động chống lại Byzantines, nhưng họ đã sớm chiến đấu Sicily. Họ đã nổi bật cùng với các thành viên Varangian và Lombard trong chiến dịch George Maniaces của Sicilia năm 1038. Có tranh luận về việc người Norman ở Hy Lạp có thực sự đến từ Norman Ý hay không, và bây giờ có vẻ như chỉ có một vài người đến từ đó. Người ta cũng không biết có bao nhiêu "Franks", như người Byzantines gọi họ, là người Norman chứ không phải người Pháp khác. Question: Ai là kẻ thù chính của người Norman ở Ý, Đế quốc Byzantine và Armenia?
Title: Normans Paragraph: Một số người Norman đã gia nhập lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ để hỗ trợ cho việc tiêu diệt các quốc gia chư hầu của người Armenia ở Sassoun và Taron ở vùng viễn đông Anatolia. Sau đó, nhiều người đã phục vụ nhà nước Armenia ở phía nam Cilicia và dãy núi Taurus. Một người Norman tên là Oursel đã dẫn một lực lượng "Franks" vào thượng thung lũng Euphrates ở phía bắc Syria. Từ 1073 đến 1074, 8.000 trong số 20.000 quân của tướng Armenia Philaretus Brachamius là người Normans - trước đây của Oursel - do Raimbaud lãnh đạo. Họ thậm chí còn cho dân tộc của mình mượn tên của lâu đài: Afranji, nghĩa là "Franks". Giao thương được biết đến giữa Amalfi và Antioch và giữa Bari và Tarsus có thể liên quan đến sự hiện diện của người Italo-Normans ở những thành phố đó trong khi Amalfi và Bari nằm dưới sự cai trị của Norman ở Ý. Question: Tên của lâu đài Norman là gì?
Title: Normans Paragraph: Một số người Norman đã gia nhập lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ để hỗ trợ cho việc tiêu diệt các quốc gia chư hầu của người Armenia ở Sassoun và Taron ở vùng viễn đông Anatolia. Sau đó, nhiều người đã phục vụ nhà nước Armenia ở phía nam Cilicia và dãy núi Taurus. Một người Norman tên là Oursel đã dẫn một lực lượng "Franks" vào thượng thung lũng Euphrates ở phía bắc Syria. Từ 1073 đến 1074, 8.000 trong số 20.000 quân của tướng Armenia Philaretus Brachamius là người Normans - trước đây của Oursel - do Raimbaud lãnh đạo. Họ thậm chí còn cho dân tộc của mình mượn tên của lâu đài: Afranji, nghĩa là "Franks". Giao thương được biết đến giữa Amalfi và Antioch và giữa Bari và Tarsus có thể liên quan đến sự hiện diện của người Italo-Normans ở những thành phố đó trong khi Amalfi và Bari nằm dưới sự cai trị của Norman ở Ý. Question: Ai là người lãnh đạo khi Frank tiến vào thung lũng Euphrates?
Title: Normans Paragraph: Một số người Norman đã gia nhập lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ để hỗ trợ cho việc tiêu diệt các quốc gia chư hầu của người Armenia ở Sassoun và Taron ở vùng viễn đông Anatolia. Sau đó, nhiều người đã phục vụ nhà nước Armenia ở phía nam Cilicia và dãy núi Taurus. Một người Norman tên là Oursel đã dẫn một lực lượng "Franks" vào thượng thung lũng Euphrates ở phía bắc Syria. Từ 1073 đến 1074, 8.000 trong số 20.000 quân của tướng Armenia Philaretus Brachamius là người Normans - trước đây của Oursel - do Raimbaud lãnh đạo. Họ thậm chí còn cho dân tộc của mình mượn tên của lâu đài: Afranji, nghĩa là "Franks". Giao thương được biết đến giữa Amalfi và Antioch và giữa Bari và Tarsus có thể liên quan đến sự hiện diện của người Italo-Normans ở những thành phố đó trong khi Amalfi và Bari nằm dưới sự cai trị của Norman ở Ý. Question: Người Norman hợp tác với ai ở Anatolia?
Title: Normans Paragraph: Giữa năm 1402 và 1405, đoàn thám hiểm do quý tộc Norman Jean de Bethencourt và Poitevine Gadifer de la Salle dẫn đầu đã chinh phục các đảo của quần đảo Canary là Lanzarote, Fuerteventura và El Hierro ngoài khơi bờ biển Đại Tây Dương của châu Phi. Quân đội của họ được tập trung tại Normandy, Gasingham và sau đó được củng cố bởi thực dân người Castile. Question: Quần đảo Canaria ngoài khơi lục địa nào?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla nổi tiếng vì những thành tựu và kỹ năng thu hút công chúng của mình, cuối cùng đã mang lại cho ông một danh tiếng trong văn hóa đại chúng như một "nhà khoa học điên" điển hình. Các bằng sáng chế mang lại cho ông một số tiền đáng kể, phần lớn được sử dụng để tài trợ cho các dự án của riêng ông với mức độ thành công khác nhau.: 121.154 Ông sống phần lớn cuộc đời của mình trong một loạt các khách sạn ở New York, cho đến khi nghỉ hưu. Tesla qua đời vào ngày 7 tháng 1 năm 1943. Công trình của ông tương đối ít người biết đến sau khi ông qua đời, nhưng vào năm 1960, Hội nghị Toàn thể về Cân Đo đã đặt tên cho đơn vị SI của mật độ từ thông là tesla để vinh danh ông. Công chúng đã quan tâm Tesla trở lại từ những năm 1990. Question: Tesla chết năm nào?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla nổi tiếng vì những thành tựu và kỹ năng thu hút công chúng của mình, cuối cùng đã mang lại cho ông một danh tiếng trong văn hóa đại chúng như một "nhà khoa học điên" điển hình. Các bằng sáng chế mang lại cho ông một số tiền đáng kể, phần lớn được sử dụng để tài trợ cho các dự án của riêng ông với mức độ thành công khác nhau.: 121.154 Ông sống phần lớn cuộc đời của mình trong một loạt các khách sạn ở New York, cho đến khi nghỉ hưu. Tesla qua đời vào ngày 7 tháng 1 năm 1943. Công trình của ông tương đối ít người biết đến sau khi ông qua đời, nhưng vào năm 1960, Hội nghị Toàn thể về Cân Đo đã đặt tên cho đơn vị SI của mật độ từ thông là tesla để vinh danh ông. Công chúng đã quan tâm Tesla trở lại từ những năm 1990. Question: Cái gì được đặt tên là "Tesla" để vinh danh ông?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla nổi tiếng vì những thành tựu và kỹ năng thu hút công chúng của mình, cuối cùng đã mang lại cho ông một danh tiếng trong văn hóa đại chúng như một "nhà khoa học điên" điển hình. Các bằng sáng chế mang lại cho ông một số tiền đáng kể, phần lớn được sử dụng để tài trợ cho các dự án của riêng ông với mức độ thành công khác nhau.: 121.154 Ông sống phần lớn cuộc đời của mình trong một loạt các khách sạn ở New York, cho đến khi nghỉ hưu. Tesla qua đời vào ngày 7 tháng 1 năm 1943. Công trình của ông tương đối ít người biết đến sau khi ông qua đời, nhưng vào năm 1960, Hội nghị Toàn thể về Cân Đo đã đặt tên cho đơn vị SI của mật độ từ thông là tesla để vinh danh ông. Công chúng đã quan tâm Tesla trở lại từ những năm 1990. Question: Tesla đã sống ở đâu trong phần lớn cuộc đời mình?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla nổi tiếng vì những thành tựu và kỹ năng thu hút công chúng của mình, cuối cùng đã mang lại cho ông một danh tiếng trong văn hóa đại chúng như một "nhà khoa học điên" điển hình. Các bằng sáng chế mang lại cho ông một số tiền đáng kể, phần lớn được sử dụng để tài trợ cho các dự án của riêng ông với mức độ thành công khác nhau.: 121.154 Ông sống phần lớn cuộc đời của mình trong một loạt các khách sạn ở New York, cho đến khi nghỉ hưu. Tesla qua đời vào ngày 7 tháng 1 năm 1943. Công trình của ông tương đối ít người biết đến sau khi ông qua đời, nhưng vào năm 1960, Hội nghị Toàn thể về Cân Đo đã đặt tên cho đơn vị SI của mật độ từ thông là tesla để vinh danh ông. Công chúng đã quan tâm Tesla trở lại từ những năm 1990. Question: Danh tiếng của Tesla trong văn hóa đại chúng là gì?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla nổi tiếng vì những thành tựu và kỹ năng thu hút công chúng của mình, cuối cùng đã mang lại cho ông một danh tiếng trong văn hóa đại chúng như một "nhà khoa học điên" điển hình. Các bằng sáng chế mang lại cho ông một số tiền đáng kể, phần lớn được sử dụng để tài trợ cho các dự án của riêng ông với mức độ thành công khác nhau.: 121.154 Ông sống phần lớn cuộc đời của mình trong một loạt các khách sạn ở New York, cho đến khi nghỉ hưu. Tesla qua đời vào ngày 7 tháng 1 năm 1943. Công trình của ông tương đối ít người biết đến sau khi ông qua đời, nhưng vào năm 1960, Hội nghị Toàn thể về Cân Đo đã đặt tên cho đơn vị SI của mật độ từ thông là tesla để vinh danh ông. Công chúng đã quan tâm Tesla trở lại từ những năm 1990. Question: Tesla kiếm tiền cho công việc của mình như thế nào?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla nổi tiếng vì những thành tựu và kỹ năng thu hút công chúng của mình, cuối cùng đã mang lại cho ông một danh tiếng trong văn hóa đại chúng như một "nhà khoa học điên" điển hình. Các bằng sáng chế mang lại cho ông một số tiền đáng kể, phần lớn được sử dụng để tài trợ cho các dự án của riêng ông với mức độ thành công khác nhau.: 121.154 Ông sống phần lớn cuộc đời của mình trong một loạt các khách sạn ở New York, cho đến khi nghỉ hưu. Tesla qua đời vào ngày 7 tháng 1 năm 1943. Công trình của ông tương đối ít người biết đến sau khi ông qua đời, nhưng vào năm 1960, Hội nghị Toàn thể về Cân Đo đã đặt tên cho đơn vị SI của mật độ từ thông là tesla để vinh danh ông. Công chúng đã quan tâm Tesla trở lại từ những năm 1990. Question: Tesla chết năm nào?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla nổi tiếng vì những thành tựu và kỹ năng thu hút công chúng của mình, cuối cùng đã mang lại cho ông một danh tiếng trong văn hóa đại chúng như một "nhà khoa học điên" điển hình. Các bằng sáng chế mang lại cho ông một số tiền đáng kể, phần lớn được sử dụng để tài trợ cho các dự án của riêng ông với mức độ thành công khác nhau.: 121.154 Ông sống phần lớn cuộc đời của mình trong một loạt các khách sạn ở New York, cho đến khi nghỉ hưu. Tesla qua đời vào ngày 7 tháng 1 năm 1943. Công trình của ông tương đối ít người biết đến sau khi ông qua đời, nhưng vào năm 1960, Hội nghị Toàn thể về Cân Đo đã đặt tên cho đơn vị SI của mật độ từ thông là tesla để vinh danh ông. Công chúng đã quan tâm Tesla trở lại từ những năm 1990. Question: Hội nghị Toàn thể về Cân Đo đã đặt tên gì theo Tesla vào năm 1960?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla nổi tiếng vì những thành tựu và kỹ năng thu hút công chúng của mình, cuối cùng đã mang lại cho ông một danh tiếng trong văn hóa đại chúng như một "nhà khoa học điên" điển hình. Các bằng sáng chế mang lại cho ông một số tiền đáng kể, phần lớn được sử dụng để tài trợ cho các dự án của riêng ông với mức độ thành công khác nhau.: 121.154 Ông sống phần lớn cuộc đời của mình trong một loạt các khách sạn ở New York, cho đến khi nghỉ hưu. Tesla qua đời vào ngày 7 tháng 1 năm 1943. Công trình của ông tương đối ít người biết đến sau khi ông qua đời, nhưng vào năm 1960, Hội nghị Toàn thể về Cân Đo đã đặt tên cho đơn vị SI của mật độ từ thông là tesla để vinh danh ông. Công chúng đã quan tâm Tesla trở lại từ những năm 1990. Question: Khi nào mọi người bắt đầu quan tâm đến Tesla một lần nữa?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tesla nổi tiếng vì những thành tựu và kỹ năng thu hút công chúng của mình, cuối cùng đã mang lại cho ông một danh tiếng trong văn hóa đại chúng như một "nhà khoa học điên" điển hình. Các bằng sáng chế mang lại cho ông một số tiền đáng kể, phần lớn được sử dụng để tài trợ cho các dự án của riêng ông với mức độ thành công khác nhau.: 121.154 Ông sống phần lớn cuộc đời của mình trong một loạt các khách sạn ở New York, cho đến khi nghỉ hưu. Tesla qua đời vào ngày 7 tháng 1 năm 1943. Công trình của ông tương đối ít người biết đến sau khi ông qua đời, nhưng vào năm 1960, Hội nghị Toàn thể về Cân Đo đã đặt tên cho đơn vị SI của mật độ từ thông là tesla để vinh danh ông. Công chúng đã quan tâm Tesla trở lại từ những năm 1990. Question: Ngoài những thành tựu khoa học của mình, Tesla còn nổi tiếng vì điều gì?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Sau khi rời công ty của Edison, Tesla hợp tác với hai doanh nhân vào năm 1886, Robert Lane và Benjamin Vail, người đã đồng ý tài trợ cho một công ty điện chiếu sáng dưới tên Tesla là Tesla Electric Light & Manufacturing. Công ty đã lắp đặt hệ thống chiếu sáng dựa trên hồ quang điện do Tesla thiết kế và cũng có các thiết kế cho các cổ góp máy điện động lực, bằng sáng chế đầu tiên được cấp cho Tesla ở Mỹ. Question: Tesla đã hợp tác với ai vào năm 1886?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Sau khi rời công ty của Edison, Tesla hợp tác với hai doanh nhân vào năm 1886, Robert Lane và Benjamin Vail, người đã đồng ý tài trợ cho một công ty điện chiếu sáng dưới tên Tesla là Tesla Electric Light & Manufacturing. Công ty đã lắp đặt hệ thống chiếu sáng dựa trên hồ quang điện do Tesla thiết kế và cũng có các thiết kế cho các cổ góp máy điện động lực, bằng sáng chế đầu tiên được cấp cho Tesla ở Mỹ. Question: Lane và Vail đã tài trợ cái gì?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Sau khi rời công ty của Edison, Tesla hợp tác với hai doanh nhân vào năm 1886, Robert Lane và Benjamin Vail, người đã đồng ý tài trợ cho một công ty điện chiếu sáng dưới tên Tesla là Tesla Electric Light & Manufacturing. Công ty đã lắp đặt hệ thống chiếu sáng dựa trên hồ quang điện do Tesla thiết kế và cũng có các thiết kế cho các cổ góp máy điện động lực, bằng sáng chế đầu tiên được cấp cho Tesla ở Mỹ. Question: Tesla Electric Light & Manufacturing đã làm gì?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Sau khi rời công ty của Edison, Tesla hợp tác với hai doanh nhân vào năm 1886, Robert Lane và Benjamin Vail, người đã đồng ý tài trợ cho một công ty điện chiếu sáng dưới tên Tesla là Tesla Electric Light & Manufacturing. Công ty đã lắp đặt hệ thống chiếu sáng dựa trên hồ quang điện do Tesla thiết kế và cũng có các thiết kế cho các cổ góp máy điện động lực, bằng sáng chế đầu tiên được cấp cho Tesla ở Mỹ. Question: Tesla đã nhận được gì đầu tiên sau khi bắt đầu công ty của mình?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Sau khi rời công ty của Edison, Tesla hợp tác với hai doanh nhân vào năm 1886, Robert Lane và Benjamin Vail, người đã đồng ý tài trợ cho một công ty điện chiếu sáng dưới tên Tesla là Tesla Electric Light & Manufacturing. Công ty đã lắp đặt hệ thống chiếu sáng dựa trên hồ quang điện do Tesla thiết kế và cũng có các thiết kế cho các cổ góp máy điện động lực, bằng sáng chế đầu tiên được cấp cho Tesla ở Mỹ. Question: Những gì đã được sản xuất tại công ty của tesla?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Sau khi rời công ty của Edison, Tesla hợp tác với hai doanh nhân vào năm 1886, Robert Lane và Benjamin Vail, người đã đồng ý tài trợ cho một công ty điện chiếu sáng dưới tên Tesla là Tesla Electric Light & Manufacturing. Công ty đã lắp đặt hệ thống chiếu sáng dựa trên hồ quang điện do Tesla thiết kế và cũng có các thiết kế cho các cổ góp máy điện động lực, bằng sáng chế đầu tiên được cấp cho Tesla ở Mỹ. Question: Tên của các đối tác mới của Tesla là gì?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Sau khi rời công ty của Edison, Tesla hợp tác với hai doanh nhân vào năm 1886, Robert Lane và Benjamin Vail, người đã đồng ý tài trợ cho một công ty điện chiếu sáng dưới tên Tesla là Tesla Electric Light & Manufacturing. Công ty đã lắp đặt hệ thống chiếu sáng dựa trên hồ quang điện do Tesla thiết kế và cũng có các thiết kế cho các cổ góp máy điện động lực, bằng sáng chế đầu tiên được cấp cho Tesla ở Mỹ. Question: Khi nào sự hợp tác giữa Tesla, Lane và Vail hình thành?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Sau khi rời công ty của Edison, Tesla hợp tác với hai doanh nhân vào năm 1886, Robert Lane và Benjamin Vail, người đã đồng ý tài trợ cho một công ty điện chiếu sáng dưới tên Tesla là Tesla Electric Light & Manufacturing. Công ty đã lắp đặt hệ thống chiếu sáng dựa trên hồ quang điện do Tesla thiết kế và cũng có các thiết kế cho các cổ góp máy điện động lực, bằng sáng chế đầu tiên được cấp cho Tesla ở Mỹ. Question: Tên của công ty mà các doanh nhân đã tài trợ là gì?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Sau khi rời công ty của Edison, Tesla hợp tác với hai doanh nhân vào năm 1886, Robert Lane và Benjamin Vail, người đã đồng ý tài trợ cho một công ty điện chiếu sáng dưới tên Tesla là Tesla Electric Light & Manufacturing. Công ty đã lắp đặt hệ thống chiếu sáng dựa trên hồ quang điện do Tesla thiết kế và cũng có các thiết kế cho các cổ góp máy điện động lực, bằng sáng chế đầu tiên được cấp cho Tesla ở Mỹ. Question: Tesla Electric Light & Manufacturing đã làm gì?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Sau khi rời công ty của Edison, Tesla hợp tác với hai doanh nhân vào năm 1886, Robert Lane và Benjamin Vail, người đã đồng ý tài trợ cho một công ty điện chiếu sáng dưới tên Tesla là Tesla Electric Light & Manufacturing. Công ty đã lắp đặt hệ thống chiếu sáng dựa trên hồ quang điện do Tesla thiết kế và cũng có các thiết kế cho các cổ góp máy điện động lực, bằng sáng chế đầu tiên được cấp cho Tesla ở Mỹ. Question: Ai đã thiết kế các hệ thống chiếu sáng mà Tesla Electric Light & Manufacturing lắp đặt?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Năm 1900, Tesla đã được cấp bằng sáng chế cho một "hệ thống truyền năng lượng điện" và "một máy phát điện". Khi Guglielmo Marconi thực hiện việc truyền phát vô tuyến xuyên Đại Tây Dương nổi tiếng đầu tiên của mình vào năm 1901, Tesla đã châm biếm rằng điều đó đã được thực hiện với 17 bằng sáng chế của Tesla, mặc dù có rất ít bằng chứng để hỗ trợ cho tuyên bố này. Đây là khởi đầu của những cuộc chiến bằng sáng chế trên đài phát thanh với các bằng sáng chế của Tesla được phê chuẩn vào năm 1903, sau đó là một quyết định ngược lại có lợi cho Marconi vào năm 1904. Năm 1943, một quyết định của Tòa án Tối cao Hoa Kỳ đã khôi phục các bằng sáng chế trước đó của Tesla, Oliver Lodge và John Stone. Tòa án tuyên bố rằng quyết định của họ không ảnh hưởng đến tuyên bố của Marconi là người đầu tiên đạt được truyền phát vô tuyến, chỉ là vì tuyên bố của Marcon đối với một số bằng sáng chế là không chắc chắn, anh ta không thể tuyên bố vi phạm các bằng sáng chế đó (có những tuyên bố mà tòa án cấp cao đang cố gắng vô hiệu hóa một yêu cầu ở Thế Chiến I chống lại chính phủ Hoa Kỳ bởi Công ty Marconi thông qua việc khôi phục bằng sáng chế trước đó của Tesla). Question: Khi nào Tesla đạt được bằng sáng chế máy phát điện của mình?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Năm 1900, Tesla đã được cấp bằng sáng chế cho một "hệ thống truyền năng lượng điện" và "một máy phát điện". Khi Guglielmo Marconi thực hiện việc truyền phát vô tuyến xuyên Đại Tây Dương nổi tiếng đầu tiên của mình vào năm 1901, Tesla đã châm biếm rằng điều đó đã được thực hiện với 17 bằng sáng chế của Tesla, mặc dù có rất ít bằng chứng để hỗ trợ cho tuyên bố này. Đây là khởi đầu của những cuộc chiến bằng sáng chế trên đài phát thanh với các bằng sáng chế của Tesla được phê chuẩn vào năm 1903, sau đó là một quyết định ngược lại có lợi cho Marconi vào năm 1904. Năm 1943, một quyết định của Tòa án Tối cao Hoa Kỳ đã khôi phục các bằng sáng chế trước đó của Tesla, Oliver Lodge và John Stone. Tòa án tuyên bố rằng quyết định của họ không ảnh hưởng đến tuyên bố của Marconi là người đầu tiên đạt được truyền phát vô tuyến, chỉ là vì tuyên bố của Marcon đối với một số bằng sáng chế là không chắc chắn, anh ta không thể tuyên bố vi phạm các bằng sáng chế đó (có những tuyên bố mà tòa án cấp cao đang cố gắng vô hiệu hóa một yêu cầu ở Thế Chiến I chống lại chính phủ Hoa Kỳ bởi Công ty Marconi thông qua việc khôi phục bằng sáng chế trước đó của Tesla). Question: Ai là người đầu tiên gửi sóng radio qua Đại Tây Dương?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Năm 1900, Tesla đã được cấp bằng sáng chế cho một "hệ thống truyền năng lượng điện" và "một máy phát điện". Khi Guglielmo Marconi thực hiện việc truyền phát vô tuyến xuyên Đại Tây Dương nổi tiếng đầu tiên của mình vào năm 1901, Tesla đã châm biếm rằng điều đó đã được thực hiện với 17 bằng sáng chế của Tesla, mặc dù có rất ít bằng chứng để hỗ trợ cho tuyên bố này. Đây là khởi đầu của những cuộc chiến bằng sáng chế trên đài phát thanh với các bằng sáng chế của Tesla được phê chuẩn vào năm 1903, sau đó là một quyết định ngược lại có lợi cho Marconi vào năm 1904. Năm 1943, một quyết định của Tòa án Tối cao Hoa Kỳ đã khôi phục các bằng sáng chế trước đó của Tesla, Oliver Lodge và John Stone. Tòa án tuyên bố rằng quyết định của họ không ảnh hưởng đến tuyên bố của Marconi là người đầu tiên đạt được truyền phát vô tuyến, chỉ là vì tuyên bố của Marcon đối với một số bằng sáng chế là không chắc chắn, anh ta không thể tuyên bố vi phạm các bằng sáng chế đó (có những tuyên bố mà tòa án cấp cao đang cố gắng vô hiệu hóa một yêu cầu ở Thế Chiến I chống lại chính phủ Hoa Kỳ bởi Công ty Marconi thông qua việc khôi phục bằng sáng chế trước đó của Tesla). Question: Sự chứng minh trên đài phát thanh của Marconi là khi nào?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Năm 1900, Tesla đã được cấp bằng sáng chế cho một "hệ thống truyền năng lượng điện" và "một máy phát điện". Khi Guglielmo Marconi thực hiện việc truyền phát vô tuyến xuyên Đại Tây Dương nổi tiếng đầu tiên của mình vào năm 1901, Tesla đã châm biếm rằng điều đó đã được thực hiện với 17 bằng sáng chế của Tesla, mặc dù có rất ít bằng chứng để hỗ trợ cho tuyên bố này. Đây là khởi đầu của những cuộc chiến bằng sáng chế trên đài phát thanh với các bằng sáng chế của Tesla được phê chuẩn vào năm 1903, sau đó là một quyết định ngược lại có lợi cho Marconi vào năm 1904. Năm 1943, một quyết định của Tòa án Tối cao Hoa Kỳ đã khôi phục các bằng sáng chế trước đó của Tesla, Oliver Lodge và John Stone. Tòa án tuyên bố rằng quyết định của họ không ảnh hưởng đến tuyên bố của Marconi là người đầu tiên đạt được truyền phát vô tuyến, chỉ là vì tuyên bố của Marcon đối với một số bằng sáng chế là không chắc chắn, anh ta không thể tuyên bố vi phạm các bằng sáng chế đó (có những tuyên bố mà tòa án cấp cao đang cố gắng vô hiệu hóa một yêu cầu ở Thế Chiến I chống lại chính phủ Hoa Kỳ bởi Công ty Marconi thông qua việc khôi phục bằng sáng chế trước đó của Tesla). Question: Khi nào bằng sáng chế của Tesla được khôi phục?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Năm 1900, Tesla đã được cấp bằng sáng chế cho một "hệ thống truyền năng lượng điện" và "một máy phát điện". Khi Guglielmo Marconi thực hiện việc truyền phát vô tuyến xuyên Đại Tây Dương nổi tiếng đầu tiên của mình vào năm 1901, Tesla đã châm biếm rằng điều đó đã được thực hiện với 17 bằng sáng chế của Tesla, mặc dù có rất ít bằng chứng để hỗ trợ cho tuyên bố này. Đây là khởi đầu của những cuộc chiến bằng sáng chế trên đài phát thanh với các bằng sáng chế của Tesla được phê chuẩn vào năm 1903, sau đó là một quyết định ngược lại có lợi cho Marconi vào năm 1904. Năm 1943, một quyết định của Tòa án Tối cao Hoa Kỳ đã khôi phục các bằng sáng chế trước đó của Tesla, Oliver Lodge và John Stone. Tòa án tuyên bố rằng quyết định của họ không ảnh hưởng đến tuyên bố của Marconi là người đầu tiên đạt được truyền phát vô tuyến, chỉ là vì tuyên bố của Marcon đối với một số bằng sáng chế là không chắc chắn, anh ta không thể tuyên bố vi phạm các bằng sáng chế đó (có những tuyên bố mà tòa án cấp cao đang cố gắng vô hiệu hóa một yêu cầu ở Thế Chiến I chống lại chính phủ Hoa Kỳ bởi Công ty Marconi thông qua việc khôi phục bằng sáng chế trước đó của Tesla). Question: Thực thể nào đã đưa ra quyết định khôi phục bằng sáng chế của Tesla?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Trong những năm sau những tin đồn này, cả Tesla và Edison đều không giành được giải thưởng (mặc dù Edison đã nhận được một trong 38 đề nghị có thể có vào năm 1915 và Tesla đã nhận được một trong 38 đề nghị có thể có vào năm 1937). Question: Có bao nhiêu đề nghị có thể có cho giải thưởng vào năm 1915?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Trong những năm sau những tin đồn này, cả Tesla và Edison đều không giành được giải thưởng (mặc dù Edison đã nhận được một trong 38 đề nghị có thể có vào năm 1915 và Tesla đã nhận được một trong 38 đề nghị có thể có vào năm 1937). Question: Ai đã nhận được một đề nghị vào năm 1915?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Trong những năm sau những tin đồn này, cả Tesla và Edison đều không giành được giải thưởng (mặc dù Edison đã nhận được một trong 38 đề nghị có thể có vào năm 1915 và Tesla đã nhận được một trong 38 đề nghị có thể có vào năm 1937). Question: Tesla đã nhận được đề nghị cho Giải thưởng Nobel vào năm nào?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tuy nhiên, quan điểm tôn giáo của ông vẫn không chắc chắn do những tuyên bố khác mà ông đưa ra. Ví dụ, trong bài viết của mình, "Một cỗ máy để Kết thúc Chiến tranh", xuất bản năm 1937, Tesla tuyên bố: Question: Bài báo nào được xuất bản năm 1937?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tuy nhiên, quan điểm tôn giáo của ông vẫn không chắc chắn do những tuyên bố khác mà ông đưa ra. Ví dụ, trong bài viết của mình, "Một cỗ máy để Kết thúc Chiến tranh", xuất bản năm 1937, Tesla tuyên bố: Question: Bởi vì những tuyên bố nhất định, quan điểm tôn giáo của ông là gì?
Title: Nikola_Tesla Paragraph: Tuy nhiên, quan điểm tôn giáo của ông vẫn không chắc chắn do những tuyên bố khác mà ông đưa ra. Ví dụ, trong bài viết của mình, "Một cỗ máy để Kết thúc Chiến tranh", xuất bản năm 1937, Tesla tuyên bố: Question: Trong tiêu đề của bài viết, cỗ máy hy vọng kết thúc điều gì?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Lý thuyết độ phức tạp tính toán là một nhánh của lý thuyết tính toán trong khoa học máy tính lý thuyết, tập trung vào phân loại các vấn đề tính toán theo độ khó nội tại của chúng và liên quan các lớp đó với nhau. Một vấn đề tính toán được hiểu là một nhiệm vụ mà về nguyên tắc có thể giải quyết được bằng máy tính, điều này tương đương với việc phát biểu rằng vấn đề có thể được giải quyết bằng cách áp dụng các bước toán học, như thuật toán. Question: Nhánh nào của khoa học máy tính lý thuyết liên quan đến việc phân loại rộng rãi các vấn đề tính toán theo độ khó và lớp quan hệ?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Lý thuyết độ phức tạp tính toán là một nhánh của lý thuyết tính toán trong khoa học máy tính lý thuyết, tập trung vào phân loại các vấn đề tính toán theo độ khó nội tại của chúng và liên quan các lớp đó với nhau. Một vấn đề tính toán được hiểu là một nhiệm vụ mà về nguyên tắc có thể giải quyết được bằng máy tính, điều này tương đương với việc phát biểu rằng vấn đề có thể được giải quyết bằng cách áp dụng các bước toán học, như thuật toán. Question: Các vấn đề tính toán được phân loại bằng cách sử dụng lý thuyết phức tạp tính toán theo thuộc tính chính nào?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Lý thuyết độ phức tạp tính toán là một nhánh của lý thuyết tính toán trong khoa học máy tính lý thuyết, tập trung vào phân loại các vấn đề tính toán theo độ khó nội tại của chúng và liên quan các lớp đó với nhau. Một vấn đề tính toán được hiểu là một nhiệm vụ mà về nguyên tắc có thể giải quyết được bằng máy tính, điều này tương đương với việc phát biểu rằng vấn đề có thể được giải quyết bằng cách áp dụng các bước toán học, như thuật toán. Question: Thuật ngữ cho một nhiệm vụ thường được giải quyết bằng máy tính là gì?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Khi xem xét các vấn đề tính toán, một trường hợp là một xâu ký tự trong một bảng chữ cái. Bảng chữ cái thường dùng là bảng chữ cái nhị phân (tức là tập {0,1}), và do đó xâu ký tự là dãy bit. Cũng như trong máy tính trên thực tế, các đối tượng toán học không phải dãy bit cần phải được mã hóa hợp lý. Ví dụ như một số nguyên cần phải được biểu diễn dưới dạng nhị phân, đồ thị có thể được biểu diễn dưới dạng ma trận kề, hoặc mã hóa danh sách kề dưới dạng nhị phân. Question: Trong một vấn đề tính toán, cái gì có thể được mô tả như xâu ký tự trong một bảng chữ cái?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Khi xem xét các vấn đề tính toán, một trường hợp là một xâu ký tự trong một bảng chữ cái. Bảng chữ cái thường dùng là bảng chữ cái nhị phân (tức là tập {0,1}), và do đó xâu ký tự là dãy bit. Cũng như trong máy tính trên thực tế, các đối tượng toán học không phải dãy bit cần phải được mã hóa hợp lý. Ví dụ như một số nguyên cần phải được biểu diễn dưới dạng nhị phân, đồ thị có thể được biểu diễn dưới dạng ma trận kề, hoặc mã hóa danh sách kề dưới dạng nhị phân. Question: Tên của bảng chữ cái được sử dụng phổ biến nhất trong một trường hợp là gì?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Khi xem xét các vấn đề tính toán, một trường hợp là một xâu ký tự trong một bảng chữ cái. Bảng chữ cái thường dùng là bảng chữ cái nhị phân (tức là tập {0,1}), và do đó xâu ký tự là dãy bit. Cũng như trong máy tính trên thực tế, các đối tượng toán học không phải dãy bit cần phải được mã hóa hợp lý. Ví dụ như một số nguyên cần phải được biểu diễn dưới dạng nhị phân, đồ thị có thể được biểu diễn dưới dạng ma trận kề, hoặc mã hóa danh sách kề dưới dạng nhị phân. Question: Một thuật ngữ khác cho chuỗi của một trường hợp là gì?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Khi xem xét các vấn đề tính toán, một trường hợp là một xâu ký tự trong một bảng chữ cái. Bảng chữ cái thường dùng là bảng chữ cái nhị phân (tức là tập {0,1}), và do đó xâu ký tự là dãy bit. Cũng như trong máy tính trên thực tế, các đối tượng toán học không phải dãy bit cần phải được mã hóa hợp lý. Ví dụ như một số nguyên cần phải được biểu diễn dưới dạng nhị phân, đồ thị có thể được biểu diễn dưới dạng ma trận kề, hoặc mã hóa danh sách kề dưới dạng nhị phân. Question: Khi mã hóa các đối tượng toán học, cách thức mà các số nguyên thường được biểu diễn là gì?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Khi xem xét các vấn đề tính toán, một trường hợp là một xâu ký tự trong một bảng chữ cái. Bảng chữ cái thường dùng là bảng chữ cái nhị phân (tức là tập {0,1}), và do đó xâu ký tự là dãy bit. Cũng như trong máy tính trên thực tế, các đối tượng toán học không phải dãy bit cần phải được mã hóa hợp lý. Ví dụ như một số nguyên cần phải được biểu diễn dưới dạng nhị phân, đồ thị có thể được biểu diễn dưới dạng ma trận kề, hoặc mã hóa danh sách kề dưới dạng nhị phân. Question: Một cách mà đồ thị có thể được mã hóa là gì?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Thoạt nhìn có vẻ khái niệm bài toán hàm là rộng hơn khái niệm bài toán quyết định. Tuy nhiên, điều này không hẳn là đúng do các bài toán hàm có thể được viết lại dưới dạng bài toán quyết định. Ví dụ như bài toán nhân hai số nguyên có thể được biểu diễn dưới dạng tập hợp các bộ ba (a, b, c) sao cho a × b = c. Quyết định xem liệu một bộ ba cho trước có phải là thành viên của tập hợp đó hay không tương ứng với việc giải bài toán nhân hai số. Question: Các bài toán hàm thường được viết lại như thế nào?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Thoạt nhìn có vẻ khái niệm bài toán hàm là rộng hơn khái niệm bài toán quyết định. Tuy nhiên, điều này không hẳn là đúng do các bài toán hàm có thể được viết lại dưới dạng bài toán quyết định. Ví dụ như bài toán nhân hai số nguyên có thể được biểu diễn dưới dạng tập hợp các bộ ba (a, b, c) sao cho a × b = c. Quyết định xem liệu một bộ ba cho trước có phải là thành viên của tập hợp đó hay không tương ứng với việc giải bài toán nhân hai số. Question: Nếu hai số nguyên được nhân và xuất ra một giá trị, tập hợp biểu thức này được gọi là gì?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Để có định nghĩa chính xác về ý nghĩa của việc giải quyết vấn đề bằng cách sử dụng một lượng thời gian và không gian nhất định, một mô hình tính toán như máy Turing tất định được sử dụng. Thời gian được yêu cầu bởi máy Turing tất định M với dữ liệu vào x là tổng số lần chuyển trạng thái hoặc các bước mà máy thực hiện trước khi dừng và đưa ra câu trả lời ("có" hoặc "không"). Một máy Turing M được cho là hoạt động trong khoảng thời gian f(n), nếu thời gian mà M yêu cầu trên mỗi đầu vào có độ dài n nhiều nhất là f(n). Một bài toán quyết định A có thể được giải quyết trong thời gian f(n) nếu tồn tại máy Turing hoạt động trong thời gian f(n) giải quyết vấn đề. Vì lý thuyết độ phức tạp quan tâm đến việc phân loại các vấn đề dựa trên độ khó của chúng, nên người ta xác định tập hợp các vấn đề dựa trên một số tiêu chí. Chẳng hạn, tập hợp các vấn đề có thể giải quyết được trong thời gian f(n) trên máy Turing tất định được ký hiệu là DTIME(f(n)). Question: Thời gian cần thiết để đưa ra câu trả lời trên máy Turing tất định được thể hiện dưới dạng gì?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Để có định nghĩa chính xác về ý nghĩa của việc giải quyết vấn đề bằng cách sử dụng một lượng thời gian và không gian nhất định, một mô hình tính toán như máy Turing tất định được sử dụng. Thời gian được yêu cầu bởi máy Turing tất định M với dữ liệu vào x là tổng số lần chuyển trạng thái hoặc các bước mà máy thực hiện trước khi dừng và đưa ra câu trả lời ("có" hoặc "không"). Một máy Turing M được cho là hoạt động trong khoảng thời gian f(n), nếu thời gian mà M yêu cầu trên mỗi đầu vào có độ dài n nhiều nhất là f(n). Một bài toán quyết định A có thể được giải quyết trong thời gian f(n) nếu tồn tại máy Turing hoạt động trong thời gian f(n) giải quyết vấn đề. Vì lý thuyết độ phức tạp quan tâm đến việc phân loại các vấn đề dựa trên độ khó của chúng, nên người ta xác định tập hợp các vấn đề dựa trên một số tiêu chí. Chẳng hạn, tập hợp các vấn đề có thể giải quyết được trong thời gian f(n) trên máy Turing tất định được ký hiệu là DTIME(f(n)). Question: Lý thuyết độ phức tạp phân loại các vấn đề dựa trên thuộc tính chính nào?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Để có định nghĩa chính xác về ý nghĩa của việc giải quyết vấn đề bằng cách sử dụng một lượng thời gian và không gian nhất định, một mô hình tính toán như máy Turing tất định được sử dụng. Thời gian được yêu cầu bởi máy Turing tất định M với dữ liệu vào x là tổng số lần chuyển trạng thái hoặc các bước mà máy thực hiện trước khi dừng và đưa ra câu trả lời ("có" hoặc "không"). Một máy Turing M được cho là hoạt động trong khoảng thời gian f(n), nếu thời gian mà M yêu cầu trên mỗi đầu vào có độ dài n nhiều nhất là f(n). Một bài toán quyết định A có thể được giải quyết trong thời gian f(n) nếu tồn tại máy Turing hoạt động trong thời gian f(n) giải quyết vấn đề. Vì lý thuyết độ phức tạp quan tâm đến việc phân loại các vấn đề dựa trên độ khó của chúng, nên người ta xác định tập hợp các vấn đề dựa trên một số tiêu chí. Chẳng hạn, tập hợp các vấn đề có thể giải quyết được trong thời gian f(n) trên máy Turing tất định được ký hiệu là DTIME(f(n)). Question: Biểu thức được sử dụng để xác định bất kỳ chuỗi vấn đề đã cho nào có khả năng được giải quyết trong thời gian trên máy Turing tất định là gì?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Để có định nghĩa chính xác về ý nghĩa của việc giải quyết vấn đề bằng cách sử dụng một lượng thời gian và không gian nhất định, một mô hình tính toán như máy Turing tất định được sử dụng. Thời gian được yêu cầu bởi máy Turing tất định M với dữ liệu vào x là tổng số lần chuyển trạng thái hoặc các bước mà máy thực hiện trước khi dừng và đưa ra câu trả lời ("có" hoặc "không"). Một máy Turing M được cho là hoạt động trong khoảng thời gian f(n), nếu thời gian mà M yêu cầu trên mỗi đầu vào có độ dài n nhiều nhất là f(n). Một bài toán quyết định A có thể được giải quyết trong thời gian f(n) nếu tồn tại máy Turing hoạt động trong thời gian f(n) giải quyết vấn đề. Vì lý thuyết độ phức tạp quan tâm đến việc phân loại các vấn đề dựa trên độ khó của chúng, nên người ta xác định tập hợp các vấn đề dựa trên một số tiêu chí. Chẳng hạn, tập hợp các vấn đề có thể giải quyết được trong thời gian f(n) trên máy Turing tất định được ký hiệu là DTIME(f(n)). Question: Tài nguyên quan trọng nhất được đo lường để đánh giá việc xác định khả năng của máy Turing để giải quyết bất kỳ vấn đề nào đã cho là gì?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Có nhiều lớp độ phức tạp được nghi ngờ là khác nhau những vẫn chưa được chứng minh. Ví dụ như P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE và hoàn toàn có thể P=PSPACE. Nếu P không bằng NP thì P không bằng PSPACE. Do có rất nhiều lớp độ phức tạp giữa P và PSPACE, chẳng hạn như RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, v.v., hoàn toàn có thể là tất cả các lớp độ phức tạp này đều bằng nhau. Chứng minh bất kì hai lớp nào trong số các lớp này là khác nhau sẽ là một bước tiến lớn trong lý thuyết độ phức tạp. Question: Giả định chưa được chứng minh thường được gán cho giá trị của các lớp độ phức tạp là gì?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Có nhiều lớp độ phức tạp được nghi ngờ là khác nhau những vẫn chưa được chứng minh. Ví dụ như P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE và hoàn toàn có thể P=PSPACE. Nếu P không bằng NP thì P không bằng PSPACE. Do có rất nhiều lớp độ phức tạp giữa P và PSPACE, chẳng hạn như RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, v.v., hoàn toàn có thể là tất cả các lớp độ phức tạp này đều bằng nhau. Chứng minh bất kì hai lớp nào trong số các lớp này là khác nhau sẽ là một bước tiến lớn trong lý thuyết độ phức tạp. Question: Một biểu thức có thể được sử dụng để minh họa sự khác nhau được nghi ngờ của các lớp độ phức tạp là gì?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Có nhiều lớp độ phức tạp được nghi ngờ là khác nhau những vẫn chưa được chứng minh. Ví dụ như P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE và hoàn toàn có thể P=PSPACE. Nếu P không bằng NP thì P không bằng PSPACE. Do có rất nhiều lớp độ phức tạp giữa P và PSPACE, chẳng hạn như RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, v.v., hoàn toàn có thể là tất cả các lớp độ phức tạp này đều bằng nhau. Chứng minh bất kì hai lớp nào trong số các lớp này là khác nhau sẽ là một bước tiến lớn trong lý thuyết độ phức tạp. Question: Các lớp độ phức tạp RP, BPP, PP, BQP, MA và PH có thể nằm ở đâu?
Title: Computational_complexity_theory Paragraph: Có nhiều lớp độ phức tạp được nghi ngờ là khác nhau những vẫn chưa được chứng minh. Ví dụ như P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE và hoàn toàn có thể P=PSPACE. Nếu P không bằng NP thì P không bằng PSPACE. Do có rất nhiều lớp độ phức tạp giữa P và PSPACE, chẳng hạn như RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, v.v., hoàn toàn có thể là tất cả các lớp độ phức tạp này đều bằng nhau. Chứng minh bất kì hai lớp nào trong số các lớp này là khác nhau sẽ là một bước tiến lớn trong lý thuyết độ phức tạp. Question: Bằng chứng nào giữa hai và các lớp độ phức tạp sẽ biểu thị một bước ngoặt lý thuyết cho lý thuyết độ phức tạp?
Title: Teacher Paragraph: Trong thời gian qua, trừng phạt thân thể (đánh vào mông bằng gỗ dẹt hoặc roi mây hoặc roi da hoặc roi bạch đàn để gây ra nỗi đau thể xác) là một trong những hình thức kỷ luật phổ biến nhất của nhà trường ở phần lớn trên thế giới. Hầu hết các nước phương Tây và một số quốc gia khác hiện đã cấm trừng phạt thân thể, nhưng điều này vẫn còn hợp pháp ở Hoa Kỳ sau phán quyết của Tòa án Tối cao Hoa Kỳ năm 1977, tuyên bố rằng đánh vào mông bằng gỗ dẹt không vi phạm Hiến pháp Hoa Kỳ. Question: Hình thức trừng phạt thân thể phổ biến như thế nào trong quá khứ?
Title: Teacher Paragraph: Trong thời gian qua, trừng phạt thân thể (đánh vào mông bằng gỗ dẹt hoặc roi mây hoặc roi da hoặc roi bạch đàn để gây ra nỗi đau thể xác) là một trong những hình thức kỷ luật phổ biến nhất của nhà trường ở phần lớn trên thế giới. Hầu hết các nước phương Tây và một số quốc gia khác hiện đã cấm trừng phạt thân thể, nhưng điều này vẫn còn hợp pháp ở Hoa Kỳ sau phán quyết của Tòa án Tối cao Hoa Kỳ năm 1977, tuyên bố rằng đánh vào mông bằng gỗ dẹt không vi phạm Hiến pháp Hoa Kỳ. Question: Trừng phạt thân thể không còn được thực hiện ở đâu?
Title: Teacher Paragraph: Trong thời gian qua, trừng phạt thân thể (đánh vào mông bằng gỗ dẹt hoặc roi mây hoặc roi da hoặc roi bạch đàn để gây ra nỗi đau thể xác) là một trong những hình thức kỷ luật phổ biến nhất của nhà trường ở phần lớn trên thế giới. Hầu hết các nước phương Tây và một số quốc gia khác hiện đã cấm trừng phạt thân thể, nhưng điều này vẫn còn hợp pháp ở Hoa Kỳ sau phán quyết của Tòa án Tối cao Hoa Kỳ năm 1977, tuyên bố rằng đánh vào mông bằng gỗ dẹt không vi phạm Hiến pháp Hoa Kỳ. Question: Quốc gia phương Tây nào vẫn được cho phép trừng phạt thân thể?
Title: Teacher Paragraph: Trong thời gian qua, trừng phạt thân thể (đánh vào mông bằng gỗ dẹt hoặc roi mây hoặc roi da hoặc roi bạch đàn để gây ra nỗi đau thể xác) là một trong những hình thức kỷ luật phổ biến nhất của nhà trường ở phần lớn trên thế giới. Hầu hết các nước phương Tây và một số quốc gia khác hiện đã cấm trừng phạt thân thể, nhưng điều này vẫn còn hợp pháp ở Hoa Kỳ sau phán quyết của Tòa án Tối cao Hoa Kỳ năm 1977, tuyên bố rằng đánh vào mông bằng gỗ dẹt không vi phạm Hiến pháp Hoa Kỳ. Question: Cơ quan nào của Hoa Kỳ nói rằng trừng phạt thân thể là Hợp hiến?
Title: Teacher Paragraph: Trong thời gian qua, trừng phạt thân thể (đánh vào mông bằng gỗ dẹt hoặc roi mây hoặc roi da hoặc roi bạch đàn để gây ra nỗi đau thể xác) là một trong những hình thức kỷ luật phổ biến nhất của nhà trường ở phần lớn trên thế giới. Hầu hết các nước phương Tây và một số quốc gia khác hiện đã cấm trừng phạt thân thể, nhưng điều này vẫn còn hợp pháp ở Hoa Kỳ sau phán quyết của Tòa án Tối cao Hoa Kỳ năm 1977, tuyên bố rằng đánh vào mông bằng gỗ dẹt không vi phạm Hiến pháp Hoa Kỳ. Question: Trừng phạt thân thể gây ra điều gì cho một học sinh?
Title: Teacher Paragraph: Giáo viên ở Wales có thể là thành viên đã đăng ký của công đoàn như ATL, NUT hoặc NASUWT và các báo cáo trong những năm gần đây cho thấy độ tuổi trung bình của giáo viên ở Wales đang giảm với việc giáo viên trẻ hơn so với những năm trước. Một nguyên nhân cho mối quan tâm ngày càng tăng là các cuộc tấn công vào giáo viên ở các trường học ở xứ Wales, vốn đạt mức cao nhất mọi thời đại trong khoảng thời gian từ 2005 đến 2010. Question: Giáo viên ở Wales có thể đăng ký vào tổ chức nào?
Title: Teacher Paragraph: Giáo viên ở Wales có thể là thành viên đã đăng ký của công đoàn như ATL, NUT hoặc NASUWT và các báo cáo trong những năm gần đây cho thấy độ tuổi trung bình của giáo viên ở Wales đang giảm với việc giáo viên trẻ hơn so với những năm trước. Một nguyên nhân cho mối quan tâm ngày càng tăng là các cuộc tấn công vào giáo viên ở các trường học ở xứ Wales, vốn đạt mức cao nhất mọi thời đại trong khoảng thời gian từ 2005 đến 2010. Question: Điều gì đang xảy ra với độ tuổi trung bình của giáo viên ở Wales?
Title: Teacher Paragraph: Giáo viên ở Wales có thể là thành viên đã đăng ký của công đoàn như ATL, NUT hoặc NASUWT và các báo cáo trong những năm gần đây cho thấy độ tuổi trung bình của giáo viên ở Wales đang giảm với việc giáo viên trẻ hơn so với những năm trước. Một nguyên nhân cho mối quan tâm ngày càng tăng là các cuộc tấn công vào giáo viên ở các trường học ở xứ Wales, vốn đạt mức cao nhất mọi thời đại trong khoảng thời gian từ 2005 đến 2010. Question: Khi nào các cuộc tấn công vào giáo viên cao nhất?
Title: Teacher Paragraph: Giáo viên ở Wales có thể là thành viên đã đăng ký của công đoàn như ATL, NUT hoặc NASUWT và các báo cáo trong những năm gần đây cho thấy độ tuổi trung bình của giáo viên ở Wales đang giảm với việc giáo viên trẻ hơn so với những năm trước. Một nguyên nhân cho mối quan tâm ngày càng tăng là các cuộc tấn công vào giáo viên ở các trường học ở xứ Wales, vốn đạt mức cao nhất mọi thời đại trong khoảng thời gian từ 2005 đến 2010. Question: NASUWT là gì?
Title: Teacher Paragraph: Giáo viên ở Wales có thể là thành viên đã đăng ký của công đoàn như ATL, NUT hoặc NASUWT và các báo cáo trong những năm gần đây cho thấy độ tuổi trung bình của giáo viên ở Wales đang giảm với việc giáo viên trẻ hơn so với những năm trước. Một nguyên nhân cho mối quan tâm ngày càng tăng là các cuộc tấn công vào giáo viên ở các trường học ở xứ Wales, vốn đạt mức cao nhất mọi thời đại trong khoảng thời gian từ 2005 đến 2010. Question: Các cuộc tấn công vào giáo viên gây điều gì gì?
Title: Teacher Paragraph: Tại Hoa Kỳ, mỗi tiểu bang xác định các yêu cầu để có được giấy phép giảng dạy trong các trường công. Chứng chỉ giảng dạy thường kéo dài ba năm, nhưng giáo viên có thể nhận được chứng chỉ kéo dài đến mười năm. Giáo viên trường công được yêu cầu phải có bằng cử nhân và phần lớn phải được chứng nhận bởi tiểu bang nơi họ giảng dạy. Nhiều trường công đặc cách không yêu cầu giáo viên của họ phải được chứng nhận, miễn là họ đáp ứng các tiêu chuẩn để có trình độ cao do đạo luật Không có Trẻ em nào bị Tụt hậu (No Child Left Behind) đặt ra. Ngoài ra, các yêu cầu đối với giáo viên thay thế/tạm thời thường không nghiêm ngặt như các yêu cầu đối với các chuyên gia toàn thời gian. Cục Thống kê Lao động ước tính có 1,4 triệu giáo viên tiểu học, 674.000 giáo viên trung học cơ sở và 1 triệu giáo viên trung học làm việc tại Hoa Kỳ. Question: Ở Hoa Kỳ, ai quyết định các yêu cầu dành cho giáo viên?
Title: Teacher Paragraph: Tại Hoa Kỳ, mỗi tiểu bang xác định các yêu cầu để có được giấy phép giảng dạy trong các trường công. Chứng chỉ giảng dạy thường kéo dài ba năm, nhưng giáo viên có thể nhận được chứng chỉ kéo dài đến mười năm. Giáo viên trường công được yêu cầu phải có bằng cử nhân và phần lớn phải được chứng nhận bởi tiểu bang nơi họ giảng dạy. Nhiều trường công đặc cách không yêu cầu giáo viên của họ phải được chứng nhận, miễn là họ đáp ứng các tiêu chuẩn để có trình độ cao do đạo luật Không có Trẻ em nào bị Tụt hậu (No Child Left Behind) đặt ra. Ngoài ra, các yêu cầu đối với giáo viên thay thế/tạm thời thường không nghiêm ngặt như các yêu cầu đối với các chuyên gia toàn thời gian. Cục Thống kê Lao động ước tính có 1,4 triệu giáo viên tiểu học, 674.000 giáo viên trung học cơ sở và 1 triệu giáo viên trung học làm việc tại Hoa Kỳ. Question: Một chứng chỉ giảng dạy kéo dài nhất là bao lâu?
Title: Teacher Paragraph: Tại Hoa Kỳ, mỗi tiểu bang xác định các yêu cầu để có được giấy phép giảng dạy trong các trường công. Chứng chỉ giảng dạy thường kéo dài ba năm, nhưng giáo viên có thể nhận được chứng chỉ kéo dài đến mười năm. Giáo viên trường công được yêu cầu phải có bằng cử nhân và phần lớn phải được chứng nhận bởi tiểu bang nơi họ giảng dạy. Nhiều trường công đặc cách không yêu cầu giáo viên của họ phải được chứng nhận, miễn là họ đáp ứng các tiêu chuẩn để có trình độ cao do đạo luật Không có Trẻ em nào bị Tụt hậu (No Child Left Behind) đặt ra. Ngoài ra, các yêu cầu đối với giáo viên thay thế/tạm thời thường không nghiêm ngặt như các yêu cầu đối với các chuyên gia toàn thời gian. Cục Thống kê Lao động ước tính có 1,4 triệu giáo viên tiểu học, 674.000 giáo viên trung học cơ sở và 1 triệu giáo viên trung học làm việc tại Hoa Kỳ. Question: Một giáo viên trường công tối thiểu phải có gì?
Title: Teacher Paragraph: Tại Hoa Kỳ, mỗi tiểu bang xác định các yêu cầu để có được giấy phép giảng dạy trong các trường công. Chứng chỉ giảng dạy thường kéo dài ba năm, nhưng giáo viên có thể nhận được chứng chỉ kéo dài đến mười năm. Giáo viên trường công được yêu cầu phải có bằng cử nhân và phần lớn phải được chứng nhận bởi tiểu bang nơi họ giảng dạy. Nhiều trường công đặc cách không yêu cầu giáo viên của họ phải được chứng nhận, miễn là họ đáp ứng các tiêu chuẩn để có trình độ cao do đạo luật Không có Trẻ em nào bị Tụt hậu (No Child Left Behind) đặt ra. Ngoài ra, các yêu cầu đối với giáo viên thay thế/tạm thời thường không nghiêm ngặt như các yêu cầu đối với các chuyên gia toàn thời gian. Cục Thống kê Lao động ước tính có 1,4 triệu giáo viên tiểu học, 674.000 giáo viên trung học cơ sở và 1 triệu giáo viên trung học làm việc tại Hoa Kỳ. Question: Ai có thể không yêu cầu giáo viên của mình được chứng nhận?
Title: Teacher Paragraph: Tại Hoa Kỳ, mỗi tiểu bang xác định các yêu cầu để có được giấy phép giảng dạy trong các trường công. Chứng chỉ giảng dạy thường kéo dài ba năm, nhưng giáo viên có thể nhận được chứng chỉ kéo dài đến mười năm. Giáo viên trường công được yêu cầu phải có bằng cử nhân và phần lớn phải được chứng nhận bởi tiểu bang nơi họ giảng dạy. Nhiều trường công đặc cách không yêu cầu giáo viên của họ phải được chứng nhận, miễn là họ đáp ứng các tiêu chuẩn để có trình độ cao do đạo luật Không có Trẻ em nào bị Tụt hậu (No Child Left Behind) đặt ra. Ngoài ra, các yêu cầu đối với giáo viên thay thế/tạm thời thường không nghiêm ngặt như các yêu cầu đối với các chuyên gia toàn thời gian. Cục Thống kê Lao động ước tính có 1,4 triệu giáo viên tiểu học, 674.000 giáo viên trung học cơ sở và 1 triệu giáo viên trung học làm việc tại Hoa Kỳ. Question: Trường công đặc cách có thể yêu cầu giáo viên của họ đáp ứng các tiêu chuẩn nào để có trình độ cao?
Title: Teacher Paragraph: Trong Ấn Độ giáo, thầy tâm linh được gọi là guru, và trong nhiều truyền thống của Ấn Độ giáo - đặc biệt là những truyền thống phổ biến ở phương Tây - việc nhấn mạnh vào sự hướng dẫn tâm linh là cực kỳ cao, với việc các guru thường thực hiện rất nhiều quyền kiểm soát cuộc sống của môn đồ của họ. Question: Tên của thầy tâm linh trong Ấn Độ giáo là gì?
Title: Teacher Paragraph: Trong Ấn Độ giáo, thầy tâm linh được gọi là guru, và trong nhiều truyền thống của Ấn Độ giáo - đặc biệt là những truyền thống phổ biến ở phương Tây - việc nhấn mạnh vào sự hướng dẫn tâm linh là cực kỳ cao, với việc các guru thường thực hiện rất nhiều quyền kiểm soát cuộc sống của môn đồ của họ. Question: Việc tập trung vào sự hướng dẫn tâm linh trong Ấn Độ giáo là cao hay thấp?
Title: Teacher Paragraph: Trong Ấn Độ giáo, thầy tâm linh được gọi là guru, và trong nhiều truyền thống của Ấn Độ giáo - đặc biệt là những truyền thống phổ biến ở phương Tây - việc nhấn mạnh vào sự hướng dẫn tâm linh là cực kỳ cao, với việc các guru thường thực hiện rất nhiều quyền kiểm soát cuộc sống của môn đồ của họ. Question: Các guru kiểm soát ai?
Title: Teacher Paragraph: Trong Ấn Độ giáo, thầy tâm linh được gọi là guru, và trong nhiều truyền thống của Ấn Độ giáo - đặc biệt là những truyền thống phổ biến ở phương Tây - việc nhấn mạnh vào sự hướng dẫn tâm linh là cực kỳ cao, với việc các guru thường thực hiện rất nhiều quyền kiểm soát cuộc sống của môn đồ của họ. Question: Sự hướng dẫn tâm linh trở nên cực kỳ cao là điều bình thường ở khu vực nào?
Title: Teacher Paragraph: Trong Phật giáo Tây Tạng, các thầy về Pháp ở Tây Tạng thường được gọi là Lạt-ma. Một Lạt-ma đã trải qua phowa và siddhi có ý thức quyết tâm được tái sinh, thường là nhiều lần, để tiếp tục Bồ Tát học xứ của mình được gọi là Hóa thân. Question: Tên của một thầy trong Phật giáo Tây Tạng là gì?
Title: Teacher Paragraph: Trong Phật giáo Tây Tạng, các thầy về Pháp ở Tây Tạng thường được gọi là Lạt-ma. Một Lạt-ma đã trải qua phowa và siddhi có ý thức quyết tâm được tái sinh, thường là nhiều lần, để tiếp tục Bồ Tát học xứ của mình được gọi là Hóa thân. Question: Một Lạt-ma quyết tâm làm gì?
Title: Teacher Paragraph: Trong Phật giáo Tây Tạng, các thầy về Pháp ở Tây Tạng thường được gọi là Lạt-ma. Một Lạt-ma đã trải qua phowa và siddhi có ý thức quyết tâm được tái sinh, thường là nhiều lần, để tiếp tục Bồ Tát học xứ của mình được gọi là Hóa thân. Question: Tên của một Bồ Tát học xứ là gì?
Title: Teacher Paragraph: Trong Phật giáo Tây Tạng, các thầy về Pháp ở Tây Tạng thường được gọi là Lạt-ma. Một Lạt-ma đã trải qua phowa và siddhi có ý thức quyết tâm được tái sinh, thường là nhiều lần, để tiếp tục Bồ Tát học xứ của mình được gọi là Hóa thân. Question: Một Lạt-ma đồng ý tái sinh bao nhiêu lần?
Title: Teacher Paragraph: Trong Phật giáo Tây Tạng, các thầy về Pháp ở Tây Tạng thường được gọi là Lạt-ma. Một Lạt-ma đã trải qua phowa và siddhi có ý thức quyết tâm được tái sinh, thường là nhiều lần, để tiếp tục Bồ Tát học xứ của mình được gọi là Hóa thân. Question: Điều gì đã giúp Lạt-ma quyết tâm được tái sinh?
Title: Martin_Luther Paragraph: Các tác phẩm của Luther lưu hành rộng rãi, đến Pháp, Anh và Ý sớm nhất là năm 1519. Các sinh viên đã tụ tập đến Wittenberg để nghe Luther diễn thuyết. Ông đã xuất bản một bài bình luận ngắn về Galati và Công trình của ông về Thi Thiên. Giai đoạn đầu này trong sự nghiệp của Luther là một trong những giai đoạn sáng tạo và hiệu quả nhất của ông. Ba trong số những công trình nổi tiếng nhất của ông đã được xuất bản vào năm 1520: To the Christian Nobility of the German, On the Babylon Captivity of the Church, và On the Freedom of a Christian. Question: Các tác phẩm của Luther lan sang Pháp, Anh và Ý khi nào?
Title: Martin_Luther Paragraph: Các tác phẩm của Luther lưu hành rộng rãi, đến Pháp, Anh và Ý sớm nhất là năm 1519. Các sinh viên đã tụ tập đến Wittenberg để nghe Luther diễn thuyết. Ông đã xuất bản một bài bình luận ngắn về Galati và Công trình của ông về Thi Thiên. Giai đoạn đầu này trong sự nghiệp của Luther là một trong những giai đoạn sáng tạo và hiệu quả nhất của ông. Ba trong số những công trình nổi tiếng nhất của ông đã được xuất bản vào năm 1520: To the Christian Nobility of the German, On the Babylon Captivity of the Church, và On the Freedom of a Christian. Question: Ai đã đến Wittenberg để nghe Luther diễn thuyết?
Title: Martin_Luther Paragraph: Các tác phẩm của Luther lưu hành rộng rãi, đến Pháp, Anh và Ý sớm nhất là năm 1519. Các sinh viên đã tụ tập đến Wittenberg để nghe Luther diễn thuyết. Ông đã xuất bản một bài bình luận ngắn về Galati và Công trình của ông về Thi Thiên. Giai đoạn đầu này trong sự nghiệp của Luther là một trong những giai đoạn sáng tạo và hiệu quả nhất của ông. Ba trong số những công trình nổi tiếng nhất của ông đã được xuất bản vào năm 1520: To the Christian Nobility of the German, On the Babylon Captivity of the Church, và On the Freedom of a Christian. Question: Giai đoạn nào trong sự nghiệp của Luther là một trong những giai đoạn hiệu quả nhất của ông?
Title: Martin_Luther Paragraph: Các tác phẩm của Luther lưu hành rộng rãi, đến Pháp, Anh và Ý sớm nhất là năm 1519. Các sinh viên đã tụ tập đến Wittenberg để nghe Luther diễn thuyết. Ông đã xuất bản một bài bình luận ngắn về Galati và Công trình của ông về Thi Thiên. Giai đoạn đầu này trong sự nghiệp của Luther là một trong những giai đoạn sáng tạo và hiệu quả nhất của ông. Ba trong số những công trình nổi tiếng nhất của ông đã được xuất bản vào năm 1520: To the Christian Nobility of the German, On the Babylon Captivity of the Church, và On the Freedom of a Christian. Question: Một số tác phẩm nổi tiếng nhất của Luther được xuất bản khi nào?
Title: Martin_Luther Paragraph: Các tác phẩm của Luther lưu hành rộng rãi, đến Pháp, Anh và Ý sớm nhất là năm 1519. Các sinh viên đã tụ tập đến Wittenberg để nghe Luther diễn thuyết. Ông đã xuất bản một bài bình luận ngắn về Galati và Công trình của ông về Thi Thiên. Giai đoạn đầu này trong sự nghiệp của Luther là một trong những giai đoạn sáng tạo và hiệu quả nhất của ông. Ba trong số những công trình nổi tiếng nhất của ông đã được xuất bản vào năm 1520: To the Christian Nobility of the German, On the Babylon Captivity of the Church, và On the Freedom of a Christian. Question: Bên cạnh việc xuất bản "To the Christian Nobility of the German Nation" và "On the Babylonian Captivity of the Church", Luther còn tạo ra những công trình nào khác vào năm 1520?
Title: Martin_Luther Paragraph: Vào mùa hè năm 1521, Luther đã mở rộng mục tiêu của mình từ sự mộ đạo cá nhân như xá tội và hành hương đến các giáo lý quan trọng nhất trong các hoạt động của Giáo hội. Trong "On the Abrogation of Private Mass (Về Sự bãi bỏ Thánh lễ Riêng", ông đã lên án ý tưởng thánh lễ mi-sa là lễ tế chính là sùng bái thần tượng, thay vào đó khẳng định rằng đó là một món quà, được nhận bởi sự cảm tạ của toàn thể hội chúng. Bài tiểu luận "On Confession, Whether the Pope has the Power to Require It (Về Việc xưng tội, Liệu Giáo hoàng có Quyền Yêu cầu hay không)" đã bác bỏ lời thú tội bắt buộc và khuyến khích xưng tội riêng tư và tha tội, vì "mỗi Cơ đốc nhân là một người giải tội". Vào tháng 11, Luther đã viết "The Judgement of Martin Luther on Monastic Vows (Đánh giá của Martin Luther về các Lời thề của Tu sĩ)". Ông bảo đảm với các tu sĩ nam nữ rằng họ có thể phá vỡ lời thề mà không phạm tội, vì lời thề là một nỗ lực phi pháp và vô ích để có được sự cứu rỗi. Question: Khi nào Luther mở rộng sự công kích của mình đến các giáo lý cốt lõi của Giáo hội?
Title: Martin_Luther Paragraph: Vào mùa hè năm 1521, Luther đã mở rộng mục tiêu của mình từ sự mộ đạo cá nhân như xá tội và hành hương đến các giáo lý quan trọng nhất trong các hoạt động của Giáo hội. Trong "On the Abrogation of Private Mass (Về Sự bãi bỏ Thánh lễ Riêng", ông đã lên án ý tưởng thánh lễ mi-sa là lễ tế chính là sùng bái thần tượng, thay vào đó khẳng định rằng đó là một món quà, được nhận bởi sự cảm tạ của toàn thể hội chúng. Bài tiểu luận "On Confession, Whether the Pope has the Power to Require It (Về Việc xưng tội, Liệu Giáo hoàng có Quyền Yêu cầu hay không)" đã bác bỏ lời thú tội bắt buộc và khuyến khích xưng tội riêng tư và tha tội, vì "mỗi Cơ đốc nhân là một người giải tội". Vào tháng 11, Luther đã viết "The Judgement of Martin Luther on Monastic Vows (Đánh giá của Martin Luther về các Lời thề của Tu sĩ)". Ông bảo đảm với các tu sĩ nam nữ rằng họ có thể phá vỡ lời thề mà không phạm tội, vì lời thề là một nỗ lực phi pháp và vô ích để có được sự cứu rỗi. Question: Luther đã mô tả thánh lễ misa được coi là lễ tế như thế nào?
Title: Martin_Luther Paragraph: Vào mùa hè năm 1521, Luther đã mở rộng mục tiêu của mình từ sự mộ đạo cá nhân như xá tội và hành hương đến các giáo lý quan trọng nhất trong các hoạt động của Giáo hội. Trong "On the Abrogation of Private Mass (Về Sự bãi bỏ Thánh lễ Riêng", ông đã lên án ý tưởng thánh lễ mi-sa là lễ tế chính là sùng bái thần tượng, thay vào đó khẳng định rằng đó là một món quà, được nhận bởi sự cảm tạ của toàn thể hội chúng. Bài tiểu luận "On Confession, Whether the Pope has the Power to Require It (Về Việc xưng tội, Liệu Giáo hoàng có Quyền Yêu cầu hay không)" đã bác bỏ lời thú tội bắt buộc và khuyến khích xưng tội riêng tư và tha tội, vì "mỗi Cơ đốc nhân là một người giải tội". Vào tháng 11, Luther đã viết "The Judgement of Martin Luther on Monastic Vows (Đánh giá của Martin Luther về các Lời thề của Tu sĩ)". Ông bảo đảm với các tu sĩ nam nữ rằng họ có thể phá vỡ lời thề mà không phạm tội, vì lời thề là một nỗ lực phi pháp và vô ích để có được sự cứu rỗi. Question: Luther đã gọi thánh lễ misa là gì thay vì gọi là lễ tế?
Title: Martin_Luther Paragraph: Vào mùa hè năm 1521, Luther đã mở rộng mục tiêu của mình từ sự mộ đạo cá nhân như xá tội và hành hương đến các giáo lý quan trọng nhất trong các hoạt động của Giáo hội. Trong "On the Abrogation of Private Mass (Về Sự bãi bỏ Thánh lễ Riêng", ông đã lên án ý tưởng thánh lễ mi-sa là lễ tế chính là sùng bái thần tượng, thay vào đó khẳng định rằng đó là một món quà, được nhận bởi sự cảm tạ của toàn thể hội chúng. Bài tiểu luận "On Confession, Whether the Pope has the Power to Require It (Về Việc xưng tội, Liệu Giáo hoàng có Quyền Yêu cầu hay không)" đã bác bỏ lời thú tội bắt buộc và khuyến khích xưng tội riêng tư và tha tội, vì "mỗi Cơ đốc nhân là một người giải tội". Vào tháng 11, Luther đã viết "The Judgement of Martin Luther on Monastic Vows (Đánh giá của Martin Luther về các Lời thề của Tu sĩ)". Ông bảo đảm với các tu sĩ nam nữ rằng họ có thể phá vỡ lời thề mà không phạm tội, vì lời thề là một nỗ lực phi pháp và vô ích để có được sự cứu rỗi. Question: Sau khi bác bỏ việc xưng tội bắt buộc, Luther đã kêu gọi điều gì?
Title: Martin_Luther Paragraph: Vào mùa hè năm 1521, Luther đã mở rộng mục tiêu của mình từ sự mộ đạo cá nhân như xá tội và hành hương đến các giáo lý quan trọng nhất trong các hoạt động của Giáo hội. Trong "On the Abrogation of Private Mass (Về Sự bãi bỏ Thánh lễ Riêng", ông đã lên án ý tưởng thánh lễ mi-sa là lễ tế chính là sùng bái thần tượng, thay vào đó khẳng định rằng đó là một món quà, được nhận bởi sự cảm tạ của toàn thể hội chúng. Bài tiểu luận "On Confession, Whether the Pope has the Power to Require It (Về Việc xưng tội, Liệu Giáo hoàng có Quyền Yêu cầu hay không)" đã bác bỏ lời thú tội bắt buộc và khuyến khích xưng tội riêng tư và tha tội, vì "mỗi Cơ đốc nhân là một người giải tội". Vào tháng 11, Luther đã viết "The Judgement of Martin Luther on Monastic Vows (Đánh giá của Martin Luther về các Lời thề của Tu sĩ)". Ông bảo đảm với các tu sĩ nam nữ rằng họ có thể phá vỡ lời thề mà không phạm tội, vì lời thề là một nỗ lực phi pháp và vô ích để có được sự cứu rỗi. Question: Luther đã nói gì với các tu sĩ nam nữ về lời thề của họ?
Title: Martin_Luther Paragraph: Được xuất bản vào thời điểm nhu cầu ngày càng tăng đối với các ấn phẩm tiếng Đức, phiên bản của Luther nhanh chóng trở thành bản dịch Kinh Thánh phổ biến và có sức ảnh hưởng. Do đó, phiên bản này đã đóng góp đáng kể cho sự phát triển của ngôn ngữ và văn học Đức. Với việc có ghi chú và lời tựa của Luther, cùng với bản khắc gỗ của Lucas Cranach có chứa hình ảnh chống giáo hoàng, phiên bản này đóng một vai trò quan trọng trong việc truyền bá giáo lý của Luther trên khắp nước Đức. Bản Kinh Thánh của Luther đã ảnh hưởng đến các bản dịch tiếng địa phương khác, chẳng hạn như bản Kinh Thánh tiếng Anh của William Tyndale (1525 trở đi), tiền thân của bản Kinh Thánh của Vua James. Question: Vào thời của Martin Luther, nhu cầu là gì?
Title: Martin_Luther Paragraph: Được xuất bản vào thời điểm nhu cầu ngày càng tăng đối với các ấn phẩm tiếng Đức, phiên bản của Luther nhanh chóng trở thành bản dịch Kinh Thánh phổ biến và có sức ảnh hưởng. Do đó, phiên bản này đã đóng góp đáng kể cho sự phát triển của ngôn ngữ và văn học Đức. Với việc có ghi chú và lời tựa của Luther, cùng với bản khắc gỗ của Lucas Cranach có chứa hình ảnh chống giáo hoàng, phiên bản này đóng một vai trò quan trọng trong việc truyền bá giáo lý của Luther trên khắp nước Đức. Bản Kinh Thánh của Luther đã ảnh hưởng đến các bản dịch tiếng địa phương khác, chẳng hạn như bản Kinh Thánh tiếng Anh của William Tyndale (1525 trở đi), tiền thân của bản Kinh Thánh của Vua James. Question: Công trình nào của Luther trở nên phổ biến?
Title: Martin_Luther Paragraph: Được xuất bản vào thời điểm nhu cầu ngày càng tăng đối với các ấn phẩm tiếng Đức, phiên bản của Luther nhanh chóng trở thành bản dịch Kinh Thánh phổ biến và có sức ảnh hưởng. Do đó, phiên bản này đã đóng góp đáng kể cho sự phát triển của ngôn ngữ và văn học Đức. Với việc có ghi chú và lời tựa của Luther, cùng với bản khắc gỗ của Lucas Cranach có chứa hình ảnh chống giáo hoàng, phiên bản này đóng một vai trò quan trọng trong việc truyền bá giáo lý của Luther trên khắp nước Đức. Bản Kinh Thánh của Luther đã ảnh hưởng đến các bản dịch tiếng địa phương khác, chẳng hạn như bản Kinh Thánh tiếng Anh của William Tyndale (1525 trở đi), tiền thân của bản Kinh Thánh của Vua James. Question: Sự phổ biến của bản dịch của Luther đóng góp vào điều gì?
Title: Martin_Luther Paragraph: Được xuất bản vào thời điểm nhu cầu ngày càng tăng đối với các ấn phẩm tiếng Đức, phiên bản của Luther nhanh chóng trở thành bản dịch Kinh Thánh phổ biến và có sức ảnh hưởng. Do đó, phiên bản này đã đóng góp đáng kể cho sự phát triển của ngôn ngữ và văn học Đức. Với việc có ghi chú và lời tựa của Luther, cùng với bản khắc gỗ của Lucas Cranach có chứa hình ảnh chống giáo hoàng, phiên bản này đóng một vai trò quan trọng trong việc truyền bá giáo lý của Luther trên khắp nước Đức. Bản Kinh Thánh của Luther đã ảnh hưởng đến các bản dịch tiếng địa phương khác, chẳng hạn như bản Kinh Thánh tiếng Anh của William Tyndale (1525 trở đi), tiền thân của bản Kinh Thánh của Vua James. Question: Nghệ sĩ nào đã cung cấp bản khắc gỗ cho bản Kinh Thánh của Luther?
Title: Martin_Luther Paragraph: Được xuất bản vào thời điểm nhu cầu ngày càng tăng đối với các ấn phẩm tiếng Đức, phiên bản của Luther nhanh chóng trở thành bản dịch Kinh Thánh phổ biến và có sức ảnh hưởng. Do đó, phiên bản này đã đóng góp đáng kể cho sự phát triển của ngôn ngữ và văn học Đức. Với việc có ghi chú và lời tựa của Luther, cùng với bản khắc gỗ của Lucas Cranach có chứa hình ảnh chống giáo hoàng, phiên bản này đóng một vai trò quan trọng trong việc truyền bá giáo lý của Luther trên khắp nước Đức. Bản Kinh Thánh của Luther đã ảnh hưởng đến các bản dịch tiếng địa phương khác, chẳng hạn như bản Kinh Thánh tiếng Anh của William Tyndale (1525 trở đi), tiền thân của bản Kinh Thánh của Vua James. Question: Bản Kinh Thánh của Luther đã ảnh hưởng đến bản dịch Kinh Thánh tiếng Anh của ai?
Title: Martin_Luther Paragraph: Những bài thánh ca của Luther thường được tạo ra bởi những sự kiện đặc biệt trong cuộc đời của ông và cuộc Cải cách đang mở ra. Hành vi này bắt đầu từ việc ông biết về việc xử tử Johann Esch và Heinrich Voes, những cá nhân đầu tiên bị Giáo hội Công giáo La Mã hành hình vì theo quan điểm của Luther, khiến Luther viết bài thánh ca "Ein neues Lied wir heben an "("Một bài hát mới chúng tôi nâng cao"), thường được biết đến bằng tiếng Anh với tựa tiêu đề và dòng đầu tiên" Flung to the Heedless Winds" bởi bản dịch của John C. Messenger và hát theo giai điệu Ibstone do Maria C. Tiddeman sáng tác năm 1875. Question: Điều gì đã khiến Luther viết các bài thánh ca?
Title: Martin_Luther Paragraph: Những bài thánh ca của Luther thường được tạo ra bởi những sự kiện đặc biệt trong cuộc đời của ông và cuộc Cải cách đang mở ra. Hành vi này bắt đầu từ việc ông biết về việc xử tử Johann Esch và Heinrich Voes, những cá nhân đầu tiên bị Giáo hội Công giáo La Mã hành hình vì theo quan điểm của Luther, khiến Luther viết bài thánh ca "Ein neues Lied wir heben an "("Một bài hát mới chúng tôi nâng cao"), thường được biết đến bằng tiếng Anh với tựa tiêu đề và dòng đầu tiên" Flung to the Heedless Winds" bởi bản dịch của John C. Messenger và hát theo giai điệu Ibstone do Maria C. Tiddeman sáng tác năm 1875. Question: Tại sao Johann Esch và Heinrich Voes bị Giáo hội Công giáo xử tử?
Title: Martin_Luther Paragraph: Những bài thánh ca của Luther thường được tạo ra bởi những sự kiện đặc biệt trong cuộc đời của ông và cuộc Cải cách đang mở ra. Hành vi này bắt đầu từ việc ông biết về việc xử tử Johann Esch và Heinrich Voes, những cá nhân đầu tiên bị Giáo hội Công giáo La Mã hành hình vì theo quan điểm của Luther, khiến Luther viết bài thánh ca "Ein neues Lied wir heben an "("Một bài hát mới chúng tôi nâng cao"), thường được biết đến bằng tiếng Anh với tựa tiêu đề và dòng đầu tiên" Flung to the Heedless Winds" bởi bản dịch của John C. Messenger và hát theo giai điệu Ibstone do Maria C. Tiddeman sáng tác năm 1875. Question: Luther đã viết bài thánh ca nào sau khi Esch và Voes bị hành hình?
Title: Martin_Luther Paragraph: Những bài thánh ca của Luther thường được tạo ra bởi những sự kiện đặc biệt trong cuộc đời của ông và cuộc Cải cách đang mở ra. Hành vi này bắt đầu từ việc ông biết về việc xử tử Johann Esch và Heinrich Voes, những cá nhân đầu tiên bị Giáo hội Công giáo La Mã hành hình vì theo quan điểm của Luther, khiến Luther viết bài thánh ca "Ein neues Lied wir heben an "("Một bài hát mới chúng tôi nâng cao"), thường được biết đến bằng tiếng Anh với tựa tiêu đề và dòng đầu tiên" Flung to the Heedless Winds" bởi bản dịch của John C. Messenger và hát theo giai điệu Ibstone do Maria C. Tiddeman sáng tác năm 1875. Question: Dịch giả tiếng Anh của bài thánh ca này là ai?
Title: Martin_Luther Paragraph: Những bài thánh ca của Luther thường được tạo ra bởi những sự kiện đặc biệt trong cuộc đời của ông và cuộc Cải cách đang mở ra. Hành vi này bắt đầu từ việc ông biết về việc xử tử Johann Esch và Heinrich Voes, những cá nhân đầu tiên bị Giáo hội Công giáo La Mã hành hình vì theo quan điểm của Luther, khiến Luther viết bài thánh ca "Ein neues Lied wir heben an "("Một bài hát mới chúng tôi nâng cao"), thường được biết đến bằng tiếng Anh với tựa tiêu đề và dòng đầu tiên" Flung to the Heedless Winds" bởi bản dịch của John C. Messenger và hát theo giai điệu Ibstone do Maria C. Tiddeman sáng tác năm 1875. Question: Bài thánh ca được gọi là gì trong tiếng Anh?
Title: Martin_Luther Paragraph: Một mảnh giấy sau đó đã được tìm thấy, trên đó Luther đã viết tuyên bố cuối cùng của ông. Tuyên bố bằng tiếng Latin, khác với "Chúng ta là những người ăn xin" được viết bằng tiếng Đức. Question: Điều gì sau đó được phát hiện do Luther viết?
Title: Martin_Luther Paragraph: Một mảnh giấy sau đó đã được tìm thấy, trên đó Luther đã viết tuyên bố cuối cùng của ông. Tuyên bố bằng tiếng Latin, khác với "Chúng ta là những người ăn xin" được viết bằng tiếng Đức. Question: Hầu hết các tuyên bố được viết bằng tiếng gì?
Title: Martin_Luther Paragraph: Một mảnh giấy sau đó đã được tìm thấy, trên đó Luther đã viết tuyên bố cuối cùng của ông. Tuyên bố bằng tiếng Latin, khác với "Chúng ta là những người ăn xin" được viết bằng tiếng Đức. Question: Phần nào trong tuyên bố cuối cùng của Luther là tiếng Đức?
Title: Southern_California Paragraph: Nam California có một môi trường đô thị phát triển mạnh mẽ, nơi có một số đô thị lớn nhất trong tiểu bang, cùng với khu vực rộng lớn chưa phát triển. Đó là siêu đô thị (megalopolis) đông dân thứ ba ở Hoa Kỳ, sau Siêu đô thị Ngũ Đại Hồ và siêu đô thị Đông Bắc. Phần lớn miền nam California nổi tiếng với các cộng đồng ở ngoại ô, rộng lớn và trải dài, và sử dụng ô tô và đường cao tốc. Các khu vực chủ đạo là Los Angeles, Quận Cam, San Diego và Riverside-San Bernardino, mỗi khu vực là trung tâm của vùng đô thị tương ứng, bao gồm nhiều thành phố và cộng đồng nhỏ hơn. Đô thị cũng có một khu vực vùng đô thị quốc tế dưới dạng San Diego–Tijuana, được tạo ra bởi đô thị kéo dài đến Baja California. Question: Siêu đô thị Nam California đứng thứ mấy về dân số so với toàn quốc?
Title: Southern_California Paragraph: Nam California có một môi trường đô thị phát triển mạnh mẽ, nơi có một số đô thị lớn nhất trong tiểu bang, cùng với khu vực rộng lớn chưa phát triển. Đó là siêu đô thị (megalopolis) đông dân thứ ba ở Hoa Kỳ, sau Siêu đô thị Ngũ Đại Hồ và siêu đô thị Đông Bắc. Phần lớn miền nam California nổi tiếng với các cộng đồng ở ngoại ô, rộng lớn và trải dài, và sử dụng ô tô và đường cao tốc. Các khu vực chủ đạo là Los Angeles, Quận Cam, San Diego và Riverside-San Bernardino, mỗi khu vực là trung tâm của vùng đô thị tương ứng, bao gồm nhiều thành phố và cộng đồng nhỏ hơn. Đô thị cũng có một khu vực vùng đô thị quốc tế dưới dạng San Diego–Tijuana, được tạo ra bởi đô thị kéo dài đến Baja California. Question: Mặc dù Nam California là một môi trường đô thị phát triển mạnh mẽ, bao nhiêu phần còn lại vẫn chưa phát triển?
Title: Southern_California Paragraph: Nam California có một môi trường đô thị phát triển mạnh mẽ, nơi có một số đô thị lớn nhất trong tiểu bang, cùng với khu vực rộng lớn chưa phát triển. Đó là siêu đô thị (megalopolis) đông dân thứ ba ở Hoa Kỳ, sau Siêu đô thị Ngũ Đại Hồ và siêu đô thị Đông Bắc. Phần lớn miền nam California nổi tiếng với các cộng đồng ở ngoại ô, rộng lớn và trải dài, và sử dụng ô tô và đường cao tốc. Các khu vực chủ đạo là Los Angeles, Quận Cam, San Diego và Riverside-San Bernardino, mỗi khu vực là trung tâm của vùng đô thị tương ứng, bao gồm nhiều thành phố và cộng đồng nhỏ hơn. Đô thị cũng có một khu vực vùng đô thị quốc tế dưới dạng San Diego–Tijuana, được tạo ra bởi đô thị kéo dài đến Baja California. Question: Các cộng đồng ở Nam California nổi tiếng là rộng lớn, trải dài, và đặc điểm nào khác?
Title: Southern_California Paragraph: Nam California có một môi trường đô thị phát triển mạnh mẽ, nơi có một số đô thị lớn nhất trong tiểu bang, cùng với khu vực rộng lớn chưa phát triển. Đó là siêu đô thị (megalopolis) đông dân thứ ba ở Hoa Kỳ, sau Siêu đô thị Ngũ Đại Hồ và siêu đô thị Đông Bắc. Phần lớn miền nam California nổi tiếng với các cộng đồng ở ngoại ô, rộng lớn và trải dài, và sử dụng ô tô và đường cao tốc. Các khu vực chủ đạo là Los Angeles, Quận Cam, San Diego và Riverside-San Bernardino, mỗi khu vực là trung tâm của vùng đô thị tương ứng, bao gồm nhiều thành phố và cộng đồng nhỏ hơn. Đô thị cũng có một khu vực vùng đô thị quốc tế dưới dạng San Diego–Tijuana, được tạo ra bởi đô thị kéo dài đến Baja California. Question: Ngoài việc sử dụng ô tô, Nam California còn nổi tiếng về việc sử dụng cái gì nữa?
Title: Southern_California Paragraph: Nam California có một môi trường đô thị phát triển mạnh mẽ, nơi có một số đô thị lớn nhất trong tiểu bang, cùng với khu vực rộng lớn chưa phát triển. Đó là siêu đô thị (megalopolis) đông dân thứ ba ở Hoa Kỳ, sau Siêu đô thị Ngũ Đại Hồ và siêu đô thị Đông Bắc. Phần lớn miền nam California nổi tiếng với các cộng đồng ở ngoại ô, rộng lớn và trải dài, và sử dụng ô tô và đường cao tốc. Các khu vực chủ đạo là Los Angeles, Quận Cam, San Diego và Riverside-San Bernardino, mỗi khu vực là trung tâm của vùng đô thị tương ứng, bao gồm nhiều thành phố và cộng đồng nhỏ hơn. Đô thị cũng có một khu vực vùng đô thị quốc tế dưới dạng San Diego–Tijuana, được tạo ra bởi đô thị kéo dài đến Baja California. Question: Loại khu vực gì có thể được tìm thấy trong đô thị của Nam California?
Title: Southern_California Paragraph: Nam California bao gồm một Vùng Thống kê Kết hợp, tám Vùng Thống kê Đô thị, một vùng đô thị quốc tế và nhiều khu vực đô thị. Khu vực này là nơi có hai vùng đô thị mở rộng có dân số vượt quá năm triệu người. Đó là Vùng đại Los Angeles với dân số 17.786.419 và San Diego–Tijuana với dân số 5.105.768. Trong số các vùng đô thị này, vùng đô thị Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, vùng đô thị Riverside-San Bernardino-Ontario và vùng đô thị Oxnard-Thousand Oaks-Ventura tạo nên Vùng đại Los Angeles; trong khi vùng đô thị El Centro và vùng đô thị San Diego-Carlsbad-San Marcos tạo thành Khu vực Biên giới Nam California. Phía Bắc của Vùng đại Los Angeles là các vùng đô thị Santa Barbara, San Luis Obispo và Bakersfield. Question: Tên gắn với tám vùng tạo nên một phần của Nam California là gì?
Title: Southern_California Paragraph: Nam California bao gồm một Vùng Thống kê Kết hợp, tám Vùng Thống kê Đô thị, một vùng đô thị quốc tế và nhiều khu vực đô thị. Khu vực này là nơi có hai vùng đô thị mở rộng có dân số vượt quá năm triệu người. Đó là Vùng đại Los Angeles với dân số 17.786.419 và San Diego–Tijuana với dân số 5.105.768. Trong số các vùng đô thị này, vùng đô thị Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, vùng đô thị Riverside-San Bernardino-Ontario và vùng đô thị Oxnard-Thousand Oaks-Ventura tạo nên Vùng đại Los Angeles; trong khi vùng đô thị El Centro và vùng đô thị San Diego-Carlsbad-San Marcos tạo thành Khu vực Biên giới Nam California. Phía Bắc của Vùng đại Los Angeles là các vùng đô thị Santa Barbara, San Luis Obispo và Bakersfield. Question: Có bao nhiêu vùng đô thị mở rộng?
Title: Southern_California Paragraph: Nam California bao gồm một Vùng Thống kê Kết hợp, tám Vùng Thống kê Đô thị, một vùng đô thị quốc tế và nhiều khu vực đô thị. Khu vực này là nơi có hai vùng đô thị mở rộng có dân số vượt quá năm triệu người. Đó là Vùng đại Los Angeles với dân số 17.786.419 và San Diego–Tijuana với dân số 5.105.768. Trong số các vùng đô thị này, vùng đô thị Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, vùng đô thị Riverside-San Bernardino-Ontario và vùng đô thị Oxnard-Thousand Oaks-Ventura tạo nên Vùng đại Los Angeles; trong khi vùng đô thị El Centro và vùng đô thị San Diego-Carlsbad-San Marcos tạo thành Khu vực Biên giới Nam California. Phía Bắc của Vùng đại Los Angeles là các vùng đô thị Santa Barbara, San Luis Obispo và Bakersfield. Question: Mỗi vùng đô thị mở rộng có dân số vượt quá bao nhiêu?
Title: Southern_California Paragraph: Nam California bao gồm một Vùng Thống kê Kết hợp, tám Vùng Thống kê Đô thị, một vùng đô thị quốc tế và nhiều khu vực đô thị. Khu vực này là nơi có hai vùng đô thị mở rộng có dân số vượt quá năm triệu người. Đó là Vùng đại Los Angeles với dân số 17.786.419 và San Diego–Tijuana với dân số 5.105.768. Trong số các vùng đô thị này, vùng đô thị Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, vùng đô thị Riverside-San Bernardino-Ontario và vùng đô thị Oxnard-Thousand Oaks-Ventura tạo nên Vùng đại Los Angeles; trong khi vùng đô thị El Centro và vùng đô thị San Diego-Carlsbad-San Marcos tạo thành Khu vực Biên giới Nam California. Phía Bắc của Vùng đại Los Angeles là các vùng đô thị Santa Barbara, San Luis Obispo và Bakersfield. Question: Vùng đô thị El Centro và vùng đô thị San Diego-Carslbad-San Marcos tạo thành gì?
Title: Southern_California Paragraph: Nam California bao gồm một Vùng Thống kê Kết hợp, tám Vùng Thống kê Đô thị, một vùng đô thị quốc tế và nhiều khu vực đô thị. Khu vực này là nơi có hai vùng đô thị mở rộng có dân số vượt quá năm triệu người. Đó là Vùng đại Los Angeles với dân số 17.786.419 và San Diego–Tijuana với dân số 5.105.768. Trong số các vùng đô thị này, vùng đô thị Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, vùng đô thị Riverside-San Bernardino-Ontario và vùng đô thị Oxnard-Thousand Oaks-Ventura tạo nên Vùng đại Los Angeles; trong khi vùng đô thị El Centro và vùng đô thị San Diego-Carlsbad-San Marcos tạo thành Khu vực Biên giới Nam California. Phía Bắc của Vùng đại Los Angeles là các vùng đô thị Santa Barbara, San Luis Obispo và Bakersfield. Question: Dân số của Vùng đại Los Angeles là bao nhiêu?
Title: Southern_California Paragraph: Nam California là nơi có Sân bay quốc tế Los Angeles, sân bay bận rộn thứ hai ở Hoa Kỳ theo lượng hành khách (xem các sân bay bận rộn nhất thế giới theo lưu lượng hành khách) và thứ ba theo lượng hành khách quốc tế (xem các sân bay bận rộn nhất ở Hoa Kỳ theo lưu lượng hành khách quốc tế); Sân bay quốc tế San Diego, sân bay đường băng đơn bận rộn nhất thế giới; Sân bay Van Nuys, sân bay hàng không chung (general avivation) bận rộn nhất thế giới; các sân bay thương mại lớn tại Quận Cam, Bakersfield, Ontario, Burbank và Long Beach; và nhiều sân bay thương mại và hàng không chung nhỏ hơn. Question: Sân bay bận rộn thứ hai ở Hoa Kỳ là sân bay nào?
Title: Southern_California Paragraph: Nam California là nơi có Sân bay quốc tế Los Angeles, sân bay bận rộn thứ hai ở Hoa Kỳ theo lượng hành khách (xem các sân bay bận rộn nhất thế giới theo lưu lượng hành khách) và thứ ba theo lượng hành khách quốc tế (xem các sân bay bận rộn nhất ở Hoa Kỳ theo lưu lượng hành khách quốc tế); Sân bay quốc tế San Diego, sân bay đường băng đơn bận rộn nhất thế giới; Sân bay Van Nuys, sân bay hàng không chung (general avivation) bận rộn nhất thế giới; các sân bay thương mại lớn tại Quận Cam, Bakersfield, Ontario, Burbank và Long Beach; và nhiều sân bay thương mại và hàng không chung nhỏ hơn. Question: Số liệu được sử dụng để xác định các sân bay bận rộn là gì?
Title: Southern_California Paragraph: Nam California là nơi có Sân bay quốc tế Los Angeles, sân bay bận rộn thứ hai ở Hoa Kỳ theo lượng hành khách (xem các sân bay bận rộn nhất thế giới theo lưu lượng hành khách) và thứ ba theo lượng hành khách quốc tế (xem các sân bay bận rộn nhất ở Hoa Kỳ theo lưu lượng hành khách quốc tế); Sân bay quốc tế San Diego, sân bay đường băng đơn bận rộn nhất thế giới; Sân bay Van Nuys, sân bay hàng không chung (general avivation) bận rộn nhất thế giới; các sân bay thương mại lớn tại Quận Cam, Bakersfield, Ontario, Burbank và Long Beach; và nhiều sân bay thương mại và hàng không chung nhỏ hơn. Question: Sân bay Quốc tế Los Angeles đứng thứ mấy về sân bay bận rộn nhất tính theo lượng hành khách quốc tế?
Title: Southern_California Paragraph: Nam California là nơi có Sân bay quốc tế Los Angeles, sân bay bận rộn thứ hai ở Hoa Kỳ theo lượng hành khách (xem các sân bay bận rộn nhất thế giới theo lưu lượng hành khách) và thứ ba theo lượng hành khách quốc tế (xem các sân bay bận rộn nhất ở Hoa Kỳ theo lưu lượng hành khách quốc tế); Sân bay quốc tế San Diego, sân bay đường băng đơn bận rộn nhất thế giới; Sân bay Van Nuys, sân bay hàng không chung (general avivation) bận rộn nhất thế giới; các sân bay thương mại lớn tại Quận Cam, Bakersfield, Ontario, Burbank và Long Beach; và nhiều sân bay thương mại và hàng không chung nhỏ hơn. Question: Sân bay nào là nơi có đường băng đơn bận rộn nhất thế giới?
Title: Southern_California Paragraph: Nam California là nơi có Sân bay quốc tế Los Angeles, sân bay bận rộn thứ hai ở Hoa Kỳ theo lượng hành khách (xem các sân bay bận rộn nhất thế giới theo lưu lượng hành khách) và thứ ba theo lượng hành khách quốc tế (xem các sân bay bận rộn nhất ở Hoa Kỳ theo lưu lượng hành khách quốc tế); Sân bay quốc tế San Diego, sân bay đường băng đơn bận rộn nhất thế giới; Sân bay Van Nuys, sân bay hàng không chung (general avivation) bận rộn nhất thế giới; các sân bay thương mại lớn tại Quận Cam, Bakersfield, Ontario, Burbank và Long Beach; và nhiều sân bay thương mại và hàng không chung nhỏ hơn. Question: Sân bay hàng không chung bận rộn nhất thế giới là sân bay nào?
Title: Southern_California Paragraph: Các đội thể thao chuyên nghiệp ở Nam California bao gồm các đội từ NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargeers); NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers); MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres); NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks); và MLS (LA Galaxy). Question: Los Angeles Rams là một ví dụ về loại đội thể thao nào?
Title: Southern_California Paragraph: Các đội thể thao chuyên nghiệp ở Nam California bao gồm các đội từ NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargeers); NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers); MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres); NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks); và MLS (LA Galaxy). Question: Los Angeles Clipper là một đội thuộc môn thể thao nào?
Title: Southern_California Paragraph: Các đội thể thao chuyên nghiệp ở Nam California bao gồm các đội từ NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargeers); NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers); MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres); NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks); và MLS (LA Galaxy). Question: Los Angeles Angels of Anaheim đến từ môn thể thao nào?
Title: Southern_California Paragraph: Các đội thể thao chuyên nghiệp ở Nam California bao gồm các đội từ NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargeers); NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers); MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres); NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks); và MLS (LA Galaxy). Question: Các đội NHL khác ngoài Anaheim Ducks cư trú ở Nam California là đội nào?
Title: Southern_California Paragraph: Các đội thể thao chuyên nghiệp ở Nam California bao gồm các đội từ NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargeers); NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers); MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres); NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks); và MLS (LA Galaxy). Question: Đội MLS duy nhất thuộc về Nam California là đội nào?
Title: Southern_California Paragraph: Từ năm 2005 đến 2014, đã có hai đội tham gia giải Major League Soccer ở Los Angeles - LA Galaxy và Chivas USA - cả hai đã chơi tại sân vận động StubHub Center và đối thủ ở địa phương. Tuy nhiên, Chivas đã bị đình chỉ sau mùa giải MLS 2014, với một đội MLS thứ hai dự kiến ​​sẽ trở lại vào năm 2018. Question: Đội nào bị đình chỉ ở MLS?
Title: Southern_California Paragraph: Từ năm 2005 đến 2014, đã có hai đội tham gia giải Major League Soccer ở Los Angeles - LA Galaxy và Chivas USA - cả hai đã chơi tại sân vận động StubHub Center và đối thủ ở địa phương. Tuy nhiên, Chivas đã bị đình chỉ sau mùa giải MLS 2014, với một đội MLS thứ hai dự kiến ​​sẽ trở lại vào năm 2018. Question: Los Angeles đã từng có bao nhiêu đội?
Title: Southern_California Paragraph: Từ năm 2005 đến 2014, đã có hai đội tham gia giải Major League Soccer ở Los Angeles - LA Galaxy và Chivas USA - cả hai đã chơi tại sân vận động StubHub Center và đối thủ ở địa phương. Tuy nhiên, Chivas đã bị đình chỉ sau mùa giải MLS 2014, với một đội MLS thứ hai dự kiến ​​sẽ trở lại vào năm 2018. Question: Năm nào dẫn đến việc đình chỉ một trong hai đội bóng đá?
Title: Southern_California Paragraph: Từ năm 2005 đến 2014, đã có hai đội tham gia giải Major League Soccer ở Los Angeles - LA Galaxy và Chivas USA - cả hai đã chơi tại sân vận động StubHub Center và đối thủ ở địa phương. Tuy nhiên, Chivas đã bị đình chỉ sau mùa giải MLS 2014, với một đội MLS thứ hai dự kiến ​​sẽ trở lại vào năm 2018. Question: Tên của sân vận động mà các đội đã chơi là gì?
Title: Southern_California Paragraph: Từ năm 2005 đến 2014, đã có hai đội tham gia giải Major League Soccer ở Los Angeles - LA Galaxy và Chivas USA - cả hai đã chơi tại sân vận động StubHub Center và đối thủ ở địa phương. Tuy nhiên, Chivas đã bị đình chỉ sau mùa giải MLS 2014, với một đội MLS thứ hai dự kiến ​​sẽ trở lại vào năm 2018. Question: Khi nào đội bị đình chỉ dự kiến ​​trở lại?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Các chương trình phát sóng độ nét tiêu chuẩn của BSkyB là ở định dạng MPEG-2 theo chuẩn DVB, với các kênh Sky Film và Sky Box Office có tùy chọn các bản nhạc phim Dolby Digital cho các phim gần đây, mặc dù chỉ có thể xem các kênh này với một hộp giải mã Sky+. Nội dung của Sky+ HD được phát sóng bằng MPEG-4 và hầu hết các nội dung HD sử dụng tiêu chuẩn DVB-S2. Các dịch vụ tương tác và EPG 7 ngày sử dụng hệ thống OpenTV độc quyền, với các hộp giải mã có modem cho đường truyền ngược lại từ khán giả tới nhà đài. Sky News, cùng với các kênh khác, cung cấp một dịch vụ tương tác video giả theo theo yêu cầu bằng cách phát các luồng video lặp. Question: Các chương trình phát sóng độ nét tiêu chuẩn của BSkyB theo chuẩn nào?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Các chương trình phát sóng độ nét tiêu chuẩn của BSkyB là ở định dạng MPEG-2 theo chuẩn DVB, với các kênh Sky Film và Sky Box Office có tùy chọn các bản nhạc phim Dolby Digital cho các phim gần đây, mặc dù chỉ có thể xem các kênh này với một hộp giải mã Sky+. Nội dung của Sky+ HD được phát sóng bằng MPEG-4 và hầu hết các nội dung HD sử dụng tiêu chuẩn DVB-S2. Các dịch vụ tương tác và EPG 7 ngày sử dụng hệ thống OpenTV độc quyền, với các hộp giải mã có modem cho đường truyền ngược lại từ khán giả tới nhà đài. Sky News, cùng với các kênh khác, cung cấp một dịch vụ tương tác video giả theo theo yêu cầu bằng cách phát các luồng video lặp. Question: Sky Film và Sky Box office cũng bao gồm những bản nhạc phim tùy chọn nào?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Các chương trình phát sóng độ nét tiêu chuẩn của BSkyB là ở định dạng MPEG-2 theo chuẩn DVB, với các kênh Sky Film và Sky Box Office có tùy chọn các bản nhạc phim Dolby Digital cho các phim gần đây, mặc dù chỉ có thể xem các kênh này với một hộp giải mã Sky+. Nội dung của Sky+ HD được phát sóng bằng MPEG-4 và hầu hết các nội dung HD sử dụng tiêu chuẩn DVB-S2. Các dịch vụ tương tác và EPG 7 ngày sử dụng hệ thống OpenTV độc quyền, với các hộp giải mã có modem cho đường truyền ngược lại từ khán giả tới nhà đài. Sky News, cùng với các kênh khác, cung cấp một dịch vụ tương tác video giả theo theo yêu cầu bằng cách phát các luồng video lặp. Question: Nội dung của Sky+ HD phát sóng bằng gì?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Các chương trình phát sóng độ nét tiêu chuẩn của BSkyB là ở định dạng MPEG-2 theo chuẩn DVB, với các kênh Sky Film và Sky Box Office có tùy chọn các bản nhạc phim Dolby Digital cho các phim gần đây, mặc dù chỉ có thể xem các kênh này với một hộp giải mã Sky+. Nội dung của Sky+ HD được phát sóng bằng MPEG-4 và hầu hết các nội dung HD sử dụng tiêu chuẩn DVB-S2. Các dịch vụ tương tác và EPG 7 ngày sử dụng hệ thống OpenTV độc quyền, với các hộp giải mã có modem cho đường truyền ngược lại từ khán giả tới nhà đài. Sky News, cùng với các kênh khác, cung cấp một dịch vụ tương tác video giả theo theo yêu cầu bằng cách phát các luồng video lặp. Question: Hệ thống độc quyền mà Sky+ HD sử dụng là gì?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Các chương trình phát sóng độ nét tiêu chuẩn của BSkyB là ở định dạng MPEG-2 theo chuẩn DVB, với các kênh Sky Film và Sky Box Office có tùy chọn các bản nhạc phim Dolby Digital cho các phim gần đây, mặc dù chỉ có thể xem các kênh này với một hộp giải mã Sky+. Nội dung của Sky+ HD được phát sóng bằng MPEG-4 và hầu hết các nội dung HD sử dụng tiêu chuẩn DVB-S2. Các dịch vụ tương tác và EPG 7 ngày sử dụng hệ thống OpenTV độc quyền, với các hộp giải mã có modem cho đường truyền ngược lại từ khán giả tới nhà đài. Sky News, cùng với các kênh khác, cung cấp một dịch vụ tương tác video giả theo theo yêu cầu bằng cách phát các luồng video lặp. Question: Hầu hết các nội dung HD sử dụng tiêu chuẩn gì?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Khi Sky Digital được ra mắt vào 1998, dịch vụ mới này đã sử dụng vệ tinh Astra 2A được đặt ở vị trí quỹ đạo 28,5° Đông, không giống như dịch vụ analog được phát từ vị trí 19,2° Đông. Sau đó, thêm nhiều vệ tinh Astra cũng như vệ tinh Eurobird 1 của Eutelsat (nay là Eutelsat 33C) ở 28,5° Đông) đã thực hiện theo điều này, cho phép công ty triển khai dịch vụ Sky kỹ thuật số hoàn toàn mới, với tiềm năng mang được hàng trăm kênh truyền hình và phát thanh. Vị trí cũ đã được chia sẻ với các nhà đài ở một số quốc gia châu Âu, trong khi vị trí mới ở 28,5° Đông hầu như chỉ được sử dụng cho các kênh phát sóng ở Vương quốc Anh. Question: Sky Digital được ra mắt khi nào?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Khi Sky Digital được ra mắt vào 1998, dịch vụ mới này đã sử dụng vệ tinh Astra 2A được đặt ở vị trí quỹ đạo 28,5° Đông, không giống như dịch vụ analog được phát từ vị trí 19,2° Đông. Sau đó, thêm nhiều vệ tinh Astra cũng như vệ tinh Eurobird 1 của Eutelsat (nay là Eutelsat 33C) ở 28,5° Đông) đã thực hiện theo điều này, cho phép công ty triển khai dịch vụ Sky kỹ thuật số hoàn toàn mới, với tiềm năng mang được hàng trăm kênh truyền hình và phát thanh. Vị trí cũ đã được chia sẻ với các nhà đài ở một số quốc gia châu Âu, trong khi vị trí mới ở 28,5° Đông hầu như chỉ được sử dụng cho các kênh phát sóng ở Vương quốc Anh. Question: Vệ tinh nào đã được sử dụng khi Sky Digital ra mắt?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Khi Sky Digital được ra mắt vào 1998, dịch vụ mới này đã sử dụng vệ tinh Astra 2A được đặt ở vị trí quỹ đạo 28,5° Đông, không giống như dịch vụ analog được phát từ vị trí 19,2° Đông. Sau đó, thêm nhiều vệ tinh Astra cũng như vệ tinh Eurobird 1 của Eutelsat (nay là Eutelsat 33C) ở 28,5° Đông) đã thực hiện theo điều này, cho phép công ty triển khai dịch vụ Sky kỹ thuật số hoàn toàn mới, với tiềm năng mang được hàng trăm kênh truyền hình và phát thanh. Vị trí cũ đã được chia sẻ với các nhà đài ở một số quốc gia châu Âu, trong khi vị trí mới ở 28,5° Đông hầu như chỉ được sử dụng cho các kênh phát sóng ở Vương quốc Anh. Question: Vệ tinh nào cho phép Sky Digital triển khai dịch vụ kỹ thuật số hoàn toàn mới?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Khi Sky Digital được ra mắt vào 1998, dịch vụ mới này đã sử dụng vệ tinh Astra 2A được đặt ở vị trí quỹ đạo 28,5° Đông, không giống như dịch vụ analog được phát từ vị trí 19,2° Đông. Sau đó, thêm nhiều vệ tinh Astra cũng như vệ tinh Eurobird 1 của Eutelsat (nay là Eutelsat 33C) ở 28,5° Đông) đã thực hiện theo điều này, cho phép công ty triển khai dịch vụ Sky kỹ thuật số hoàn toàn mới, với tiềm năng mang được hàng trăm kênh truyền hình và phát thanh. Vị trí cũ đã được chia sẻ với các nhà đài ở một số quốc gia châu Âu, trong khi vị trí mới ở 28,5° Đông hầu như chỉ được sử dụng cho các kênh phát sóng ở Vương quốc Anh. Question: Dịch vụ kỹ thuật số mới có thể mang theo bao nhiêu kênh truyền hình và radio?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Khi Sky Digital được ra mắt vào 1998, dịch vụ mới này đã sử dụng vệ tinh Astra 2A được đặt ở vị trí quỹ đạo 28,5° Đông, không giống như dịch vụ analog được phát từ vị trí 19,2° Đông. Sau đó, thêm nhiều vệ tinh Astra cũng như vệ tinh Eurobird 1 của Eutelsat (nay là Eutelsat 33C) ở 28,5° Đông) đã thực hiện theo điều này, cho phép công ty triển khai dịch vụ Sky kỹ thuật số hoàn toàn mới, với tiềm năng mang được hàng trăm kênh truyền hình và phát thanh. Vị trí cũ đã được chia sẻ với các nhà đài ở một số quốc gia châu Âu, trong khi vị trí mới ở 28,5° Đông hầu như chỉ được sử dụng cho các kênh phát sóng ở Vương quốc Anh. Question: Vị trí của vệ tinh cho phép Sky phát sóng các kênh gần như độc quyền cho Vương quốc Anh là gì?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Vào ngày 8 tháng 2 năm 2007, BSkyB đã thông báo ý định thay thế ba kênh mặt đất kỹ thuật số phát sóng miễn phí (free-to-air) bằng bốn kênh đăng ký. Họ đã đề xuất rằng các kênh này sẽ cung cấp một loạt nội dung từ danh mục của BSkyB bao gồm thể thao (bao gồm Giải Bóng đá Premier League của Anh), phim, giải trí và tin tức. Thông báo được đưa ra một ngày sau khi Setanta Sports xác nhận rằng họ sẽ ra mắt vào tháng 3 dưới dạng dịch vụ đăng ký trên nền tảng kỹ thuật số mặt đất và cùng ngày đó các dịch vụ của NTL được đổi tên thành Virgin Media. Tuy nhiên, các nguồn tin trong ngành tin rằng BSkyB sẽ buộc phải từ bỏ kế hoạch rút các kênh của mình khỏi kênh xem miễn phí và thay thế chúng bằng các kênh đăng ký, do có thể mất doanh thu quảng cáo. Question: BSkyB thông báo ý định thay thế các kênh kỹ thuật số phát sóng miễn phí khi nào?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Vào ngày 8 tháng 2 năm 2007, BSkyB đã thông báo ý định thay thế ba kênh mặt đất kỹ thuật số phát sóng miễn phí (free-to-air) bằng bốn kênh đăng ký. Họ đã đề xuất rằng các kênh này sẽ cung cấp một loạt nội dung từ danh mục của BSkyB bao gồm thể thao (bao gồm Giải Bóng đá Premier League của Anh), phim, giải trí và tin tức. Thông báo được đưa ra một ngày sau khi Setanta Sports xác nhận rằng họ sẽ ra mắt vào tháng 3 dưới dạng dịch vụ đăng ký trên nền tảng kỹ thuật số mặt đất và cùng ngày đó các dịch vụ của NTL được đổi tên thành Virgin Media. Tuy nhiên, các nguồn tin trong ngành tin rằng BSkyB sẽ buộc phải từ bỏ kế hoạch rút các kênh của mình khỏi kênh xem miễn phí và thay thế chúng bằng các kênh đăng ký, do có thể mất doanh thu quảng cáo. Question: Khi nào Setanta Sports nói rằng họ sẽ ra mắt dưới dạng một dịch vụ đăng ký?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Vào ngày 8 tháng 2 năm 2007, BSkyB đã thông báo ý định thay thế ba kênh mặt đất kỹ thuật số phát sóng miễn phí (free-to-air) bằng bốn kênh đăng ký. Họ đã đề xuất rằng các kênh này sẽ cung cấp một loạt nội dung từ danh mục của BSkyB bao gồm thể thao (bao gồm Giải Bóng đá Premier League của Anh), phim, giải trí và tin tức. Thông báo được đưa ra một ngày sau khi Setanta Sports xác nhận rằng họ sẽ ra mắt vào tháng 3 dưới dạng dịch vụ đăng ký trên nền tảng kỹ thuật số mặt đất và cùng ngày đó các dịch vụ của NTL được đổi tên thành Virgin Media. Tuy nhiên, các nguồn tin trong ngành tin rằng BSkyB sẽ buộc phải từ bỏ kế hoạch rút các kênh của mình khỏi kênh xem miễn phí và thay thế chúng bằng các kênh đăng ký, do có thể mất doanh thu quảng cáo. Question: Sentanta Sports đã lên kế hoạch ra mắt trên nền tảng nào?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Vào ngày 8 tháng 2 năm 2007, BSkyB đã thông báo ý định thay thế ba kênh mặt đất kỹ thuật số phát sóng miễn phí (free-to-air) bằng bốn kênh đăng ký. Họ đã đề xuất rằng các kênh này sẽ cung cấp một loạt nội dung từ danh mục của BSkyB bao gồm thể thao (bao gồm Giải Bóng đá Premier League của Anh), phim, giải trí và tin tức. Thông báo được đưa ra một ngày sau khi Setanta Sports xác nhận rằng họ sẽ ra mắt vào tháng 3 dưới dạng dịch vụ đăng ký trên nền tảng kỹ thuật số mặt đất và cùng ngày đó các dịch vụ của NTL được đổi tên thành Virgin Media. Tuy nhiên, các nguồn tin trong ngành tin rằng BSkyB sẽ buộc phải từ bỏ kế hoạch rút các kênh của mình khỏi kênh xem miễn phí và thay thế chúng bằng các kênh đăng ký, do có thể mất doanh thu quảng cáo. Question: Các dịch vụ của NTL được đổi tên thành gì?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Vào ngày 8 tháng 2 năm 2007, BSkyB đã thông báo ý định thay thế ba kênh mặt đất kỹ thuật số phát sóng miễn phí (free-to-air) bằng bốn kênh đăng ký. Họ đã đề xuất rằng các kênh này sẽ cung cấp một loạt nội dung từ danh mục của BSkyB bao gồm thể thao (bao gồm Giải Bóng đá Premier League của Anh), phim, giải trí và tin tức. Thông báo được đưa ra một ngày sau khi Setanta Sports xác nhận rằng họ sẽ ra mắt vào tháng 3 dưới dạng dịch vụ đăng ký trên nền tảng kỹ thuật số mặt đất và cùng ngày đó các dịch vụ của NTL được đổi tên thành Virgin Media. Tuy nhiên, các nguồn tin trong ngành tin rằng BSkyB sẽ buộc phải từ bỏ kế hoạch rút các kênh của mình khỏi kênh xem miễn phí và thay thế chúng bằng các kênh đăng ký, do có thể mất doanh thu quảng cáo. Question: Danh mục thể thao của BSkyB bao gồm gì?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Báo Daily Mail đưa tin vào năm 2012 rằng cơ quan phúc lợi của chính phủ Anh đang kiểm tra "hóa đơn Sky TV của các nguyên đơn để xác minh liệu một phụ nữ nhận trợ cấp là một bà mẹ đơn thân có tuyên bố sai là đang sống một mình hay không" - vì họ đã tuyên bố rằng việc đăng ký các kênh thể thao sẽ cho thấy sự hiện diện của một người đàn ông trong gia đình. Vào tháng 12, quốc hội Anh đã nghe một yêu sách rằng đăng ký BSkyB thì "thường gây thiệt hại", cùng với rượu, thuốc lá và cờ bạc. Nghị sĩ Đảng Bảo thủ Alec Shelbrooke đã đề xuất thanh toán các khoản trợ cấp và tín dụng thuế bằng "Thẻ Tiền mặt Phúc lợi", theo kiểu của Chương trình Hỗ trợ Dinh dưỡng Bổ sung, chỉ có thể được sử dụng để mua "nhu yếu phẩm ". Question: Alec Shelbrooke đã đề xuất thanh toán các khoản trợ cấp bằng gì?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Báo Daily Mail đưa tin vào năm 2012 rằng cơ quan phúc lợi của chính phủ Anh đang kiểm tra "hóa đơn Sky TV của các nguyên đơn để xác minh liệu một phụ nữ nhận trợ cấp là một bà mẹ đơn thân có tuyên bố sai là đang sống một mình hay không" - vì họ đã tuyên bố rằng việc đăng ký các kênh thể thao sẽ cho thấy sự hiện diện của một người đàn ông trong gia đình. Vào tháng 12, quốc hội Anh đã nghe một yêu sách rằng đăng ký BSkyB thì "thường gây thiệt hại", cùng với rượu, thuốc lá và cờ bạc. Nghị sĩ Đảng Bảo thủ Alec Shelbrooke đã đề xuất thanh toán các khoản trợ cấp và tín dụng thuế bằng "Thẻ Tiền mặt Phúc lợi", theo kiểu của Chương trình Hỗ trợ Dinh dưỡng Bổ sung, chỉ có thể được sử dụng để mua "nhu yếu phẩm ". Question: Chương trình Hỗ trợ Dinh dưỡng Bổ sung có thể mua gì?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Báo Daily Mail đưa tin vào năm 2012 rằng cơ quan phúc lợi của chính phủ Anh đang kiểm tra "hóa đơn Sky TV của các nguyên đơn để xác minh liệu một phụ nữ nhận trợ cấp là một bà mẹ đơn thân có tuyên bố sai là đang sống một mình hay không" - vì họ đã tuyên bố rằng việc đăng ký các kênh thể thao sẽ cho thấy sự hiện diện của một người đàn ông trong gia đình. Vào tháng 12, quốc hội Anh đã nghe một yêu sách rằng đăng ký BSkyB thì "thường gây thiệt hại", cùng với rượu, thuốc lá và cờ bạc. Nghị sĩ Đảng Bảo thủ Alec Shelbrooke đã đề xuất thanh toán các khoản trợ cấp và tín dụng thuế bằng "Thẻ Tiền mặt Phúc lợi", theo kiểu của Chương trình Hỗ trợ Dinh dưỡng Bổ sung, chỉ có thể được sử dụng để mua "nhu yếu phẩm ". Question: Quốc hội Anh đã nghe điều gì về việc đăng ký BSkyB?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Báo Daily Mail đưa tin vào năm 2012 rằng cơ quan phúc lợi của chính phủ Anh đang kiểm tra "hóa đơn Sky TV của các nguyên đơn để xác minh liệu một phụ nữ nhận trợ cấp là một bà mẹ đơn thân có tuyên bố sai là đang sống một mình hay không" - vì họ đã tuyên bố rằng việc đăng ký các kênh thể thao sẽ cho thấy sự hiện diện của một người đàn ông trong gia đình. Vào tháng 12, quốc hội Anh đã nghe một yêu sách rằng đăng ký BSkyB thì "thường gây thiệt hại", cùng với rượu, thuốc lá và cờ bạc. Nghị sĩ Đảng Bảo thủ Alec Shelbrooke đã đề xuất thanh toán các khoản trợ cấp và tín dụng thuế bằng "Thẻ Tiền mặt Phúc lợi", theo kiểu của Chương trình Hỗ trợ Dinh dưỡng Bổ sung, chỉ có thể được sử dụng để mua "nhu yếu phẩm ". Question: Cơ quan phúc lợi của chính phủ Anh đang kiểm tra điều gì vào năm 2012?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Báo Daily Mail đưa tin vào năm 2012 rằng cơ quan phúc lợi của chính phủ Anh đang kiểm tra "hóa đơn Sky TV của các nguyên đơn để xác minh liệu một phụ nữ nhận trợ cấp là một bà mẹ đơn thân có tuyên bố sai là đang sống một mình hay không" - vì họ đã tuyên bố rằng việc đăng ký các kênh thể thao sẽ cho thấy sự hiện diện của một người đàn ông trong gia đình. Vào tháng 12, quốc hội Anh đã nghe một yêu sách rằng đăng ký BSkyB thì "thường gây thiệt hại", cùng với rượu, thuốc lá và cờ bạc. Nghị sĩ Đảng Bảo thủ Alec Shelbrooke đã đề xuất thanh toán các khoản trợ cấp và tín dụng thuế bằng "Thẻ Tiền mặt Phúc lợi", theo kiểu của Chương trình Hỗ trợ Dinh dưỡng Bổ sung, chỉ có thể được sử dụng để mua "nhu yếu phẩm ". Question: Các cơ quan lợi phúc lợi nghĩ gì khi trên hóa đơn TV có kênh thể thao?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Các thỏa thuận bao gồm phí phát sóng cố định hàng năm là 30 triệu Bảng cho các kênh cùng với việc cả hai nhà cung cấp kênh có thể nhận được thêm khoản thanh toán có mức trần nếu các kênh của họ đáp ứng các mục tiêu nhất định liên quan đến hiệu suất. Hiện tại, không có không có dấu hiệu nào cho thấy liệu thỏa thuận mới có bao gồm nội dung Video theo Yêu cầu và Độ phân giải Cao bổ sung mà trước đây BSkyB đã cung cấp hay không. Cũng trong thỏa thuận này, cả BSkyB và Virgin Media đều đồng ý chấm dứt tất cả các thủ tục tố tụng tại Tòa Dân sự Cấp cao đối với nhau liên quan đến việc phát sóng các kênh cơ bản tương ứng của họ. Question: Phí phát sóng hàng năm cho các kênh là bao nhiêu?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Các thỏa thuận bao gồm phí phát sóng cố định hàng năm là 30 triệu Bảng cho các kênh cùng với việc cả hai nhà cung cấp kênh có thể nhận được thêm khoản thanh toán có mức trần nếu các kênh của họ đáp ứng các mục tiêu nhất định liên quan đến hiệu suất. Hiện tại, không có không có dấu hiệu nào cho thấy liệu thỏa thuận mới có bao gồm nội dung Video theo Yêu cầu và Độ phân giải Cao bổ sung mà trước đây BSkyB đã cung cấp hay không. Cũng trong thỏa thuận này, cả BSkyB và Virgin Media đều đồng ý chấm dứt tất cả các thủ tục tố tụng tại Tòa Dân sự Cấp cao đối với nhau liên quan đến việc phát sóng các kênh cơ bản tương ứng của họ. Question: Thỏa thuận mới có bao gồm Video theo yêu cầu và Độ phân giải Cao không?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Các thỏa thuận bao gồm phí phát sóng cố định hàng năm là 30 triệu Bảng cho các kênh cùng với việc cả hai nhà cung cấp kênh có thể nhận được thêm khoản thanh toán có mức trần nếu các kênh của họ đáp ứng các mục tiêu nhất định liên quan đến hiệu suất. Hiện tại, không có không có dấu hiệu nào cho thấy liệu thỏa thuận mới có bao gồm nội dung Video theo Yêu cầu và Độ phân giải Cao bổ sung mà trước đây BSkyB đã cung cấp hay không. Cũng trong thỏa thuận này, cả BSkyB và Virgin Media đều đồng ý chấm dứt tất cả các thủ tục tố tụng tại Tòa Dân sự Cấp cao đối với nhau liên quan đến việc phát sóng các kênh cơ bản tương ứng của họ. Question: Công ty nào đồng ý chấm dứt tố tụng tại tòa dân sự cấp cao với BSkyB?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Các thỏa thuận bao gồm phí phát sóng cố định hàng năm là 30 triệu Bảng cho các kênh cùng với việc cả hai nhà cung cấp kênh có thể nhận được thêm khoản thanh toán có mức trần nếu các kênh của họ đáp ứng các mục tiêu nhất định liên quan đến hiệu suất. Hiện tại, không có không có dấu hiệu nào cho thấy liệu thỏa thuận mới có bao gồm nội dung Video theo Yêu cầu và Độ phân giải Cao bổ sung mà trước đây BSkyB đã cung cấp hay không. Cũng trong thỏa thuận này, cả BSkyB và Virgin Media đều đồng ý chấm dứt tất cả các thủ tục tố tụng tại Tòa Dân sự Cấp cao đối với nhau liên quan đến việc phát sóng các kênh cơ bản tương ứng của họ. Question: Công ty nào đồng ý chấm dứt tố tụng tại tòa dân sự cấp cao với Virgin Media?
Title: Sky_(United_Kingdom) Paragraph: Các thỏa thuận bao gồm phí phát sóng cố định hàng năm là 30 triệu Bảng cho các kênh cùng với việc cả hai nhà cung cấp kênh có thể nhận được thêm khoản thanh toán có mức trần nếu các kênh của họ đáp ứng các mục tiêu nhất định liên quan đến hiệu suất. Hiện tại, không có không có dấu hiệu nào cho thấy liệu thỏa thuận mới có bao gồm nội dung Video theo Yêu cầu và Độ phân giải Cao bổ sung mà trước đây BSkyB đã cung cấp hay không. Cũng trong thỏa thuận này, cả BSkyB và Virgin Media đều đồng ý chấm dứt tất cả các thủ tục tố tụng tại Tòa Dân sự Cấp cao đối với nhau liên quan đến việc phát sóng các kênh cơ bản tương ứng của họ. Question: Thủ tục tố tụng tại tòa dân sự cấp cao đang được tổ chức là gì?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Đảng Lao động Úc (ALP) (trung tả), Đảng Tự do Úc (trung hữu), Đảng Quốc gia Úc (nông thôn) và Đảnh Xanh Úc (môi trường) là các đảng chính trị chính của bang Victoria. Theo truyền thống, Đảng Lao động là đảng mạnh nhất trong tầng lớp lao động ở vùng ngoại ô phía tây và phía bắc của Melbourne, và các thành phố khu vực Ballarat, Bendigo và Geelong. Những người ủng hộ chính của Đảng Tự do là ở vùng ngoại ô phía đông và giàu có hơn của Melbourne, và một số trung tâm nông thôn và khu vực. Đảng Quốc gia mạnh nhất ở khu vực nông thôn phía Tây Bắc và Đông của Victoria. Đảng Xanh, đảng đã giành được ghế hạ viện đầu tiên vào năm 2014, mạnh nhất ở nội thành Melbourne. Question: Đảng chính trị nào mạnh nhất trong tầng lớp lao động ở vùng ngoại ô Melbourne?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Đảng Lao động Úc (ALP) (trung tả), Đảng Tự do Úc (trung hữu), Đảng Quốc gia Úc (nông thôn) và Đảnh Xanh Úc (môi trường) là các đảng chính trị chính của bang Victoria. Theo truyền thống, Đảng Lao động là đảng mạnh nhất trong tầng lớp lao động ở vùng ngoại ô phía tây và phía bắc của Melbourne, và các thành phố khu vực Ballarat, Bendigo và Geelong. Những người ủng hộ chính của Đảng Tự do là ở vùng ngoại ô phía đông và giàu có hơn của Melbourne, và một số trung tâm nông thôn và khu vực. Đảng Quốc gia mạnh nhất ở khu vực nông thôn phía Tây Bắc và Đông của Victoria. Đảng Xanh, đảng đã giành được ghế hạ viện đầu tiên vào năm 2014, mạnh nhất ở nội thành Melbourne. Question: Đảng nào mạnh nhất trong các khu vực giàu có của Melbourne?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Đảng Lao động Úc (ALP) (trung tả), Đảng Tự do Úc (trung hữu), Đảng Quốc gia Úc (nông thôn) và Đảnh Xanh Úc (môi trường) là các đảng chính trị chính của bang Victoria. Theo truyền thống, Đảng Lao động là đảng mạnh nhất trong tầng lớp lao động ở vùng ngoại ô phía tây và phía bắc của Melbourne, và các thành phố khu vực Ballarat, Bendigo và Geelong. Những người ủng hộ chính của Đảng Tự do là ở vùng ngoại ô phía đông và giàu có hơn của Melbourne, và một số trung tâm nông thôn và khu vực. Đảng Quốc gia mạnh nhất ở khu vực nông thôn phía Tây Bắc và Đông của Victoria. Đảng Xanh, đảng đã giành được ghế hạ viện đầu tiên vào năm 2014, mạnh nhất ở nội thành Melbourne. Question: Đảng nào mạnh nhất ở khu vực tây bắc và đông của Victoria?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Đảng Lao động Úc (ALP) (trung tả), Đảng Tự do Úc (trung hữu), Đảng Quốc gia Úc (nông thôn) và Đảnh Xanh Úc (môi trường) là các đảng chính trị chính của bang Victoria. Theo truyền thống, Đảng Lao động là đảng mạnh nhất trong tầng lớp lao động ở vùng ngoại ô phía tây và phía bắc của Melbourne, và các thành phố khu vực Ballarat, Bendigo và Geelong. Những người ủng hộ chính của Đảng Tự do là ở vùng ngoại ô phía đông và giàu có hơn của Melbourne, và một số trung tâm nông thôn và khu vực. Đảng Quốc gia mạnh nhất ở khu vực nông thôn phía Tây Bắc và Đông của Victoria. Đảng Xanh, đảng đã giành được ghế hạ viện đầu tiên vào năm 2014, mạnh nhất ở nội thành Melbourne. Question: Đảng nào chi phối khu vực nội thành Melbourne?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Đảng Lao động Úc (ALP) (trung tả), Đảng Tự do Úc (trung hữu), Đảng Quốc gia Úc (nông thôn) và Đảnh Xanh Úc (môi trường) là các đảng chính trị chính của bang Victoria. Theo truyền thống, Đảng Lao động là đảng mạnh nhất trong tầng lớp lao động ở vùng ngoại ô phía tây và phía bắc của Melbourne, và các thành phố khu vực Ballarat, Bendigo và Geelong. Những người ủng hộ chính của Đảng Tự do là ở vùng ngoại ô phía đông và giàu có hơn của Melbourne, và một số trung tâm nông thôn và khu vực. Đảng Quốc gia mạnh nhất ở khu vực nông thôn phía Tây Bắc và Đông của Victoria. Đảng Xanh, đảng đã giành được ghế hạ viện đầu tiên vào năm 2014, mạnh nhất ở nội thành Melbourne. Question: Đảng nào được ưa chuộng ở Bedigo và Geelong?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Victoria có hiến pháp bằng văn bản được ban hành vào năm 1975, nhưng dựa trên hiến pháp thuộc địa 1855, được Quốc hội Anh thông qua dưới dạng Đạo luật Hiến pháp Victoria 1855, thành lập Quốc hội với tư cách là cơ quan lập pháp của bang cho các vấn đề thuộc trách nhiệm của bang. Hiến pháp bang Victoria có thể được Quốc hội bang Victoria sửa đổi, ngoại trừ một số điều khoản "cố thủ" nhất định, đòi hỏi phải đạt được tuyệt đối ở cả thượng hạ viện, đạt được ba phần năm ở cả thượng hạ viện, hoặc sự chấp thuận của người dân Victoria trong một cuộc trưng cầu dân ý, tùy thuộc vào quy định. Question: Victoria ban hành hiến pháp khi nào?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Victoria có hiến pháp bằng văn bản được ban hành vào năm 1975, nhưng dựa trên hiến pháp thuộc địa 1855, được Quốc hội Anh thông qua dưới dạng Đạo luật Hiến pháp Victoria 1855, thành lập Quốc hội với tư cách là cơ quan lập pháp của bang cho các vấn đề thuộc trách nhiệm của bang. Hiến pháp bang Victoria có thể được Quốc hội bang Victoria sửa đổi, ngoại trừ một số điều khoản "cố thủ" nhất định, đòi hỏi phải đạt được tuyệt đối ở cả thượng hạ viện, đạt được ba phần năm ở cả thượng hạ viện, hoặc sự chấp thuận của người dân Victoria trong một cuộc trưng cầu dân ý, tùy thuộc vào quy định. Question: Hiến pháp của Victoria dựa trên gì?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Victoria có hiến pháp bằng văn bản được ban hành vào năm 1975, nhưng dựa trên hiến pháp thuộc địa 1855, được Quốc hội Anh thông qua dưới dạng Đạo luật Hiến pháp Victoria 1855, thành lập Quốc hội với tư cách là cơ quan lập pháp của bang cho các vấn đề thuộc trách nhiệm của bang. Hiến pháp bang Victoria có thể được Quốc hội bang Victoria sửa đổi, ngoại trừ một số điều khoản "cố thủ" nhất định, đòi hỏi phải đạt được tuyệt đối ở cả thượng hạ viện, đạt được ba phần năm ở cả thượng hạ viện, hoặc sự chấp thuận của người dân Victoria trong một cuộc trưng cầu dân ý, tùy thuộc vào quy định. Question: Nhóm nào có thể sửa đổi hiến pháp Victoria?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Victoria có hiến pháp bằng văn bản được ban hành vào năm 1975, nhưng dựa trên hiến pháp thuộc địa 1855, được Quốc hội Anh thông qua dưới dạng Đạo luật Hiến pháp Victoria 1855, thành lập Quốc hội với tư cách là cơ quan lập pháp của bang cho các vấn đề thuộc trách nhiệm của bang. Hiến pháp bang Victoria có thể được Quốc hội bang Victoria sửa đổi, ngoại trừ một số điều khoản "cố thủ" nhất định, đòi hỏi phải đạt được tuyệt đối ở cả thượng hạ viện, đạt được ba phần năm ở cả thượng hạ viện, hoặc sự chấp thuận của người dân Victoria trong một cuộc trưng cầu dân ý, tùy thuộc vào quy định. Question: Các ngoại lệ trong hiến pháp đòi hỏi phải xem xét đặc biệt khi sửa đổi là gì?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Victoria có hiến pháp bằng văn bản được ban hành vào năm 1975, nhưng dựa trên hiến pháp thuộc địa 1855, được Quốc hội Anh thông qua dưới dạng Đạo luật Hiến pháp Victoria 1855, thành lập Quốc hội với tư cách là cơ quan lập pháp của bang cho các vấn đề thuộc trách nhiệm của bang. Hiến pháp bang Victoria có thể được Quốc hội bang Victoria sửa đổi, ngoại trừ một số điều khoản "cố thủ" nhất định, đòi hỏi phải đạt được tuyệt đối ở cả thượng hạ viện, đạt được ba phần năm ở cả thượng hạ viện, hoặc sự chấp thuận của người dân Victoria trong một cuộc trưng cầu dân ý, tùy thuộc vào quy định. Question: Tài liệu nào thành lập Quốc hội bang Victoria?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Trong lịch sử, Victoria là nơi đặt các nhà máy sản xuất của các thương hiệu xe hơi lớn như Ford, Toyota và Holden; tuy nhiên, việc cả ba công ty thông báo đóng cửa trong thế kỷ 21 sẽ có nghĩa là Úc sẽ không còn là cơ sở cho ngành công nghiệp xe hơi toàn cầu, với tuyên bố của Toyota vào tháng 2 năm 2014 nêu rõ năm đóng cửa là năm 2017. Thông báo của Holden xảy ra vào tháng 5 năm 2013, sau đó là quyết định của Ford vào tháng 12 cùng năm (Các nhà máy của Ford ở Victoria - tại Broadmeadows và Geelong - sẽ đóng cửa vào tháng 10 năm 2016). Question: Victoria sẽ sớm mất loại nhà máy sản xuất nào?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Trong lịch sử, Victoria là nơi đặt các nhà máy sản xuất của các thương hiệu xe hơi lớn như Ford, Toyota và Holden; tuy nhiên, việc cả ba công ty thông báo đóng cửa trong thế kỷ 21 sẽ có nghĩa là Úc sẽ không còn là cơ sở cho ngành công nghiệp xe hơi toàn cầu, với tuyên bố của Toyota vào tháng 2 năm 2014 nêu rõ năm đóng cửa là năm 2017. Thông báo của Holden xảy ra vào tháng 5 năm 2013, sau đó là quyết định của Ford vào tháng 12 cùng năm (Các nhà máy của Ford ở Victoria - tại Broadmeadows và Geelong - sẽ đóng cửa vào tháng 10 năm 2016). Question: Toyota cho biết họ sẽ đóng cửa nhà máy ở Victoria khi nào?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Trong lịch sử, Victoria là nơi đặt các nhà máy sản xuất của các thương hiệu xe hơi lớn như Ford, Toyota và Holden; tuy nhiên, việc cả ba công ty thông báo đóng cửa trong thế kỷ 21 sẽ có nghĩa là Úc sẽ không còn là cơ sở cho ngành công nghiệp xe hơi toàn cầu, với tuyên bố của Toyota vào tháng 2 năm 2014 nêu rõ năm đóng cửa là năm 2017. Thông báo của Holden xảy ra vào tháng 5 năm 2013, sau đó là quyết định của Ford vào tháng 12 cùng năm (Các nhà máy của Ford ở Victoria - tại Broadmeadows và Geelong - sẽ đóng cửa vào tháng 10 năm 2016). Question: Holden thông báo rằng họ sẽ đóng cửa nhà máy ở Victoria khi nào?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Trong lịch sử, Victoria là nơi đặt các nhà máy sản xuất của các thương hiệu xe hơi lớn như Ford, Toyota và Holden; tuy nhiên, việc cả ba công ty thông báo đóng cửa trong thế kỷ 21 sẽ có nghĩa là Úc sẽ không còn là cơ sở cho ngành công nghiệp xe hơi toàn cầu, với tuyên bố của Toyota vào tháng 2 năm 2014 nêu rõ năm đóng cửa là năm 2017. Thông báo của Holden xảy ra vào tháng 5 năm 2013, sau đó là quyết định của Ford vào tháng 12 cùng năm (Các nhà máy của Ford ở Victoria - tại Broadmeadows và Geelong - sẽ đóng cửa vào tháng 10 năm 2016). Question: Các nhà máy sản xuất của Ford sẽ đóng cửa khi nào?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Trong lịch sử, Victoria là nơi đặt các nhà máy sản xuất của các thương hiệu xe hơi lớn như Ford, Toyota và Holden; tuy nhiên, việc cả ba công ty thông báo đóng cửa trong thế kỷ 21 sẽ có nghĩa là Úc sẽ không còn là cơ sở cho ngành công nghiệp xe hơi toàn cầu, với tuyên bố của Toyota vào tháng 2 năm 2014 nêu rõ năm đóng cửa là năm 2017. Thông báo của Holden xảy ra vào tháng 5 năm 2013, sau đó là quyết định của Ford vào tháng 12 cùng năm (Các nhà máy của Ford ở Victoria - tại Broadmeadows và Geelong - sẽ đóng cửa vào tháng 10 năm 2016). Question: Thương hiệu xe nào được sản xuất tại Broadmeadows?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Cũng có một số nhà khai thác vận tải hàng hóa nhỏ hơn và nhiều tuyến đường sắt du lịch hoạt động trên các tuyến đường sắt đã từng là một phần của hệ thống đường sắt thuộc sở hữu của bang. Các tuyến đường sắt ở Victoria chủ yếu sử dụng khổ rộng 1.600 mm (5 ft 3 in). Tuy nhiên, các tuyến đường chính giữa các tiểu bang, cũng như một số đường nhánh ở phía tây của tiểu bang đã được chuyển đổi thành khổ tiêu chuẩn 1,435 mm (4 ft 8 1⁄2 in). Hai tuyến đường sắt du lịch hoạt động trên các tuyến khổ hẹp 760 mm (2 ft 6 in), là các tuyến còn sót lại của năm tuyến đường sắt trước đây thuộc sở hữu của chính phủ, được xây dựng ở khu vực miền núi. Question: Khổ đường sắt của Victoria là bao nhiêu?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Cũng có một số nhà khai thác vận tải hàng hóa nhỏ hơn và nhiều tuyến đường sắt du lịch hoạt động trên các tuyến đường sắt đã từng là một phần của hệ thống đường sắt thuộc sở hữu của bang. Các tuyến đường sắt ở Victoria chủ yếu sử dụng khổ rộng 1.600 mm (5 ft 3 in). Tuy nhiên, các tuyến đường chính giữa các tiểu bang, cũng như một số đường nhánh ở phía tây của tiểu bang đã được chuyển đổi thành khổ tiêu chuẩn 1,435 mm (4 ft 8 1⁄2 in). Hai tuyến đường sắt du lịch hoạt động trên các tuyến khổ hẹp 760 mm (2 ft 6 in), là các tuyến còn sót lại của năm tuyến đường sắt trước đây thuộc sở hữu của chính phủ, được xây dựng ở khu vực miền núi. Question: Một số tuyến đường sắt ở phía tây Victoria đã đổi thành khổ bao nhiêu?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Cũng có một số nhà khai thác vận tải hàng hóa nhỏ hơn và nhiều tuyến đường sắt du lịch hoạt động trên các tuyến đường sắt đã từng là một phần của hệ thống đường sắt thuộc sở hữu của bang. Các tuyến đường sắt ở Victoria chủ yếu sử dụng khổ rộng 1.600 mm (5 ft 3 in). Tuy nhiên, các tuyến đường chính giữa các tiểu bang, cũng như một số đường nhánh ở phía tây của tiểu bang đã được chuyển đổi thành khổ tiêu chuẩn 1,435 mm (4 ft 8 1⁄2 in). Hai tuyến đường sắt du lịch hoạt động trên các tuyến khổ hẹp 760 mm (2 ft 6 in), là các tuyến còn sót lại của năm tuyến đường sắt trước đây thuộc sở hữu của chính phủ, được xây dựng ở khu vực miền núi. Question: Hai tuyến đường sắt du lịch sử dụng khổ đường sắt bao nhiêu?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Cũng có một số nhà khai thác vận tải hàng hóa nhỏ hơn và nhiều tuyến đường sắt du lịch hoạt động trên các tuyến đường sắt đã từng là một phần của hệ thống đường sắt thuộc sở hữu của bang. Các tuyến đường sắt ở Victoria chủ yếu sử dụng khổ rộng 1.600 mm (5 ft 3 in). Tuy nhiên, các tuyến đường chính giữa các tiểu bang, cũng như một số đường nhánh ở phía tây của tiểu bang đã được chuyển đổi thành khổ tiêu chuẩn 1,435 mm (4 ft 8 1⁄2 in). Hai tuyến đường sắt du lịch hoạt động trên các tuyến khổ hẹp 760 mm (2 ft 6 in), là các tuyến còn sót lại của năm tuyến đường sắt trước đây thuộc sở hữu của chính phủ, được xây dựng ở khu vực miền núi. Question: Các tuyến đường sắt khổ hẹp được xây dựng ở khu vực nào của Victoria ?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Cũng có một số nhà khai thác vận tải hàng hóa nhỏ hơn và nhiều tuyến đường sắt du lịch hoạt động trên các tuyến đường sắt đã từng là một phần của hệ thống đường sắt thuộc sở hữu của bang. Các tuyến đường sắt ở Victoria chủ yếu sử dụng khổ rộng 1.600 mm (5 ft 3 in). Tuy nhiên, các tuyến đường chính giữa các tiểu bang, cũng như một số đường nhánh ở phía tây của tiểu bang đã được chuyển đổi thành khổ tiêu chuẩn 1,435 mm (4 ft 8 1⁄2 in). Hai tuyến đường sắt du lịch hoạt động trên các tuyến khổ hẹp 760 mm (2 ft 6 in), là các tuyến còn sót lại của năm tuyến đường sắt trước đây thuộc sở hữu của chính phủ, được xây dựng ở khu vực miền núi. Question: Có bao nhiêu tuyến đường sắt khổ hẹp trước đây thuộc sở hữu của chính phủ?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Sau khi thành lập thuộc địa New South Wales vào năm 1788, Úc được chia thành một nửa phía đông có tên New South Wales và một nửa phía tây có tên New Holland, dưới sự quản lý của chính quyền thuộc địa tại Sydney. Khu định cư người châu Âu đầu tiên trong khu vực sau này được gọi là Victoria được thành lập vào tháng 10 năm 1803 dưới quyền Tỉnh trưởng David Collins tại Vịnh Sullivan trên Cảng Phillip. Khu này có 402 người (5 quan chức chính phủ, 9 sĩ quan thủy quân lục chiến, 2 tay trống và 39 tư nhân, 5 vợ của lính và một đứa trẻ, 307 người bị kết án, 17 vợ của tù nhân và 7 trẻ em). Họ đã được gửi từ Anh bằng tàu HMS Calcutta dưới sự chỉ huy của Đại úy Daniel Woodriff, chủ yếu vì sợ rằng những người Pháp đang khám phá khu vực có thể thiết lập khu định cư của riêng họ và do đó thách thức quyền của Anh đối với lục địa. Question: Thuộc địa New South Wales được thành lập khi nào?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Sau khi thành lập thuộc địa New South Wales vào năm 1788, Úc được chia thành một nửa phía đông có tên New South Wales và một nửa phía tây có tên New Holland, dưới sự quản lý của chính quyền thuộc địa tại Sydney. Khu định cư người châu Âu đầu tiên trong khu vực sau này được gọi là Victoria được thành lập vào tháng 10 năm 1803 dưới quyền Tỉnh trưởng David Collins tại Vịnh Sullivan trên Cảng Phillip. Khu này có 402 người (5 quan chức chính phủ, 9 sĩ quan thủy quân lục chiến, 2 tay trống và 39 tư nhân, 5 vợ của lính và một đứa trẻ, 307 người bị kết án, 17 vợ của tù nhân và 7 trẻ em). Họ đã được gửi từ Anh bằng tàu HMS Calcutta dưới sự chỉ huy của Đại úy Daniel Woodriff, chủ yếu vì sợ rằng những người Pháp đang khám phá khu vực có thể thiết lập khu định cư của riêng họ và do đó thách thức quyền của Anh đối với lục địa. Question: Tên của nửa phía đông thuộc địa năm 1788 là gì?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Sau khi thành lập thuộc địa New South Wales vào năm 1788, Úc được chia thành một nửa phía đông có tên New South Wales và một nửa phía tây có tên New Holland, dưới sự quản lý của chính quyền thuộc địa tại Sydney. Khu định cư người châu Âu đầu tiên trong khu vực sau này được gọi là Victoria được thành lập vào tháng 10 năm 1803 dưới quyền Tỉnh trưởng David Collins tại Vịnh Sullivan trên Cảng Phillip. Khu này có 402 người (5 quan chức chính phủ, 9 sĩ quan thủy quân lục chiến, 2 tay trống và 39 tư nhân, 5 vợ của lính và một đứa trẻ, 307 người bị kết án, 17 vợ của tù nhân và 7 trẻ em). Họ đã được gửi từ Anh bằng tàu HMS Calcutta dưới sự chỉ huy của Đại úy Daniel Woodriff, chủ yếu vì sợ rằng những người Pháp đang khám phá khu vực có thể thiết lập khu định cư của riêng họ và do đó thách thức quyền của Anh đối với lục địa. Question: Một nửa phía tây của thuộc địa được đặt tên là gì?
Title: Victoria_(Australia) Paragraph: Sau khi thành lập thuộc địa New South Wales vào năm 1788, Úc được chia thành một nửa phía đông có tên New South Wales và một nửa phía tây có tên New Holland, dưới sự quản lý của chính quyền thuộc địa tại Sydney. Khu định cư người châu Âu đầu tiên trong khu vực sau này được gọi là Victoria được thành lập vào tháng 10 năm 1803 dưới quyền Tỉnh trưởng David Collins tại Vịnh Sullivan trên Cảng Phillip. Khu này có 402 người (5 quan chức chính phủ, 9 sĩ quan thủy quân lục chiến, 2 tay trống và 39 tư nhân, 5 vợ của lính và một đứa trẻ, 307 người bị kết án, 17 vợ của tù nhân và 7 trẻ em). Họ đã được gửi từ Anh bằng tàu HMS Calcutta dưới sự chỉ huy của Đại úy Daniel Woodriff, chủ yếu vì sợ rằng những người Pháp đang khám phá khu vực có thể thiết lập khu định cư của riêng họ và do đó thách thức quyền của Anh đối với lục địa. Question: Vị trí của chính quyền thuộc địa quản lý thuộc địa mới nằm ở đâu?
Title: Huguenot Paragraph: ﻿Chiến tranh tôn giáo nối lại vào những năm 1620 khiến các đặc quyền chính trị và quân sự của người Huguenot bị bãi bỏ sau khi họ thua trận. Họ duy trì các điều khoản tôn giáo của Sắc lệnh Nantes cho đến giai đoạn trị vì của Louis XIV, người tăng cường bức hại quyết liệt các điều khoản này cho đến khi ban hành Sắc lệnh Fontainebleau (1685), bãi bỏ mọi công nhận pháp lý đối với Đạo Tin lành tại Pháp và ép buộc người Huguenot phải cải đạo. Trong khi gần ba phần tư số người sau cùng bị giết hay quy phục, có khoảng 500.000 người Huguenot trốn chạy khỏi nước Pháp đến đầu thế kỷ 18[cần trích dẫn]. Question: Tuyên bố nào bãi bỏ Đạo Tin lành tại Pháp?
Title: Huguenot Paragraph: ﻿Chiến tranh tôn giáo nối lại vào những năm 1620 khiến các đặc quyền chính trị và quân sự của người Huguenot bị bãi bỏ sau khi họ thua trận. Họ duy trì các điều khoản tôn giáo của Sắc lệnh Nantes cho đến giai đoạn trị vì của Louis XIV, người tăng cường bức hại quyết liệt các điều khoản này cho đến khi ban hành Sắc lệnh Fontainebleau (1685), bãi bỏ mọi công nhận pháp lý đối với Đạo Tin lành tại Pháp và ép buộc người Huguenot phải cải đạo. Trong khi gần ba phần tư số người sau cùng bị giết hay quy phục, có khoảng 500.000 người Huguenot trốn chạy khỏi nước Pháp đến đầu thế kỷ 18[cần trích dẫn]. Question: Sắc lệnh này được tuyên bố khi nào?
Title: Huguenot Paragraph: ﻿Chiến tranh tôn giáo nối lại vào những năm 1620 khiến các đặc quyền chính trị và quân sự của người Huguenot bị bãi bỏ sau khi họ thua trận. Họ duy trì các điều khoản tôn giáo của Sắc lệnh Nantes cho đến giai đoạn trị vì của Louis XIV, người tăng cường bức hại quyết liệt các điều khoản này cho đến khi ban hành Sắc lệnh Fontainebleau (1685), bãi bỏ mọi công nhận pháp lý đối với Đạo Tin lành tại Pháp và ép buộc người Huguenot phải cải đạo. Trong khi gần ba phần tư số người sau cùng bị giết hay quy phục, có khoảng 500.000 người Huguenot trốn chạy khỏi nước Pháp đến đầu thế kỷ 18[cần trích dẫn]. Question: Loại người Pháp nào ra tuyên bố này?
Title: Huguenot Paragraph: ﻿Chiến tranh tôn giáo nối lại vào những năm 1620 khiến các đặc quyền chính trị và quân sự của người Huguenot bị bãi bỏ sau khi họ thua trận. Họ duy trì các điều khoản tôn giáo của Sắc lệnh Nantes cho đến giai đoạn trị vì của Louis XIV, người tăng cường bức hại quyết liệt các điều khoản này cho đến khi ban hành Sắc lệnh Fontainebleau (1685), bãi bỏ mọi công nhận pháp lý đối với Đạo Tin lành tại Pháp và ép buộc người Huguenot phải cải đạo. Trong khi gần ba phần tư số người sau cùng bị giết hay quy phục, có khoảng 500.000 người Huguenot trốn chạy khỏi nước Pháp đến đầu thế kỷ 18[cần trích dẫn]. Question: Có bao nhiêu người Huguenot bỏ chạy khỏi nước Pháp đến những năm 1700?
Title: Huguenot Paragraph: Vào năm 1700, vài trăm người Huguenot tại Pháp đã di chuyển từ nước Anh sang khu vực thuộc địa Virginia, nơi Hoàng gia Anh hứa cấp đất cho họ tại Quận Norfolk Hạ. Khi họ đến, chính quyền thuộc địa trao cho họ vùng đất 20 dặm phía trên thác nước Sông James, tại ngôi làng Monacan bị bỏ hoang, còn gọi là Thị trấn Manakin, hiện ở Quận Powhatan. Một số người di cư dừng lại ở Quận Chesterfield ngày nay. Vào ngày 12 tháng 5 năm 1705, Đại hội đồng Virginia thông qua đạo luật để nhập tịch cho 148 người Huguenot vẫn ở tại thị trấn Manakin. Trong số 390 người tại khu tái định cư bị cô lập, nhiều người đã chết; những người khác sống ngoài thị trấn tại các trang trại theo kiểu Anh; và những người còn lại di chuyển đến các khu vực khác nhau. Dần dần, họ kết hôn với hàng xóm người Anh. Đến thế kỷ 18 và 19, hậu duệ của người Pháp di cư theo phía Tây về Piedmont, và đi qua Dãy núi Appalachian để đến phía Tây của nơi sau này trở thành bang Kentucky, Tennessee, Missouri và các bang khác. Ở vùng thị trấn Manakin, Cầu tưởng niệm Huguenot bắc qua Sông James và Đường Huguenot được đặt tên để vinh danh họ, như nhiều địa điểm nổi bật tại địa phương, gồm một số trường học, gồm cả Trường Trung học Huguenot. Question: Người di cư Huguenot đã được hứa hẹn cấp đất ở vùng thuộc địa nào của Anh?
Title: Huguenot Paragraph: Vào năm 1700, vài trăm người Huguenot tại Pháp đã di chuyển từ nước Anh sang khu vực thuộc địa Virginia, nơi Hoàng gia Anh hứa cấp đất cho họ tại Quận Norfolk Hạ. Khi họ đến, chính quyền thuộc địa trao cho họ vùng đất 20 dặm phía trên thác nước Sông James, tại ngôi làng Monacan bị bỏ hoang, còn gọi là Thị trấn Manakin, hiện ở Quận Powhatan. Một số người di cư dừng lại ở Quận Chesterfield ngày nay. Vào ngày 12 tháng 5 năm 1705, Đại hội đồng Virginia thông qua đạo luật để nhập tịch cho 148 người Huguenot vẫn ở tại thị trấn Manakin. Trong số 390 người tại khu tái định cư bị cô lập, nhiều người đã chết; những người khác sống ngoài thị trấn tại các trang trại theo kiểu Anh; và những người còn lại di chuyển đến các khu vực khác nhau. Dần dần, họ kết hôn với hàng xóm người Anh. Đến thế kỷ 18 và 19, hậu duệ của người Pháp di cư theo phía Tây về Piedmont, và đi qua Dãy núi Appalachian để đến phía Tây của nơi sau này trở thành bang Kentucky, Tennessee, Missouri và các bang khác. Ở vùng thị trấn Manakin, Cầu tưởng niệm Huguenot bắc qua Sông James và Đường Huguenot được đặt tên để vinh danh họ, như nhiều địa điểm nổi bật tại địa phương, gồm một số trường học, gồm cả Trường Trung học Huguenot. Question: Người Huguenot đã được cấp đất ở khu vực nào của vùng thuộc địa này của Anh?
Title: Huguenot Paragraph: Vào năm 1700, vài trăm người Huguenot tại Pháp đã di chuyển từ nước Anh sang khu vực thuộc địa Virginia, nơi Hoàng gia Anh hứa cấp đất cho họ tại Quận Norfolk Hạ. Khi họ đến, chính quyền thuộc địa trao cho họ vùng đất 20 dặm phía trên thác nước Sông James, tại ngôi làng Monacan bị bỏ hoang, còn gọi là Thị trấn Manakin, hiện ở Quận Powhatan. Một số người di cư dừng lại ở Quận Chesterfield ngày nay. Vào ngày 12 tháng 5 năm 1705, Đại hội đồng Virginia thông qua đạo luật để nhập tịch cho 148 người Huguenot vẫn ở tại thị trấn Manakin. Trong số 390 người tại khu tái định cư bị cô lập, nhiều người đã chết; những người khác sống ngoài thị trấn tại các trang trại theo kiểu Anh; và những người còn lại di chuyển đến các khu vực khác nhau. Dần dần, họ kết hôn với hàng xóm người Anh. Đến thế kỷ 18 và 19, hậu duệ của người Pháp di cư theo phía Tây về Piedmont, và đi qua Dãy núi Appalachian để đến phía Tây của nơi sau này trở thành bang Kentucky, Tennessee, Missouri và các bang khác. Ở vùng thị trấn Manakin, Cầu tưởng niệm Huguenot bắc qua Sông James và Đường Huguenot được đặt tên để vinh danh họ, như nhiều địa điểm nổi bật tại địa phương, gồm một số trường học, gồm cả Trường Trung học Huguenot. Question: Người Huguenot thực tế đã được trao thị trấn nào khi đến?
Title: Huguenot Paragraph: Vào năm 1700, vài trăm người Huguenot tại Pháp đã di chuyển từ nước Anh sang khu vực thuộc địa Virginia, nơi Hoàng gia Anh hứa cấp đất cho họ tại Quận Norfolk Hạ. Khi họ đến, chính quyền thuộc địa trao cho họ vùng đất 20 dặm phía trên thác nước Sông James, tại ngôi làng Monacan bị bỏ hoang, còn gọi là Thị trấn Manakin, hiện ở Quận Powhatan. Một số người di cư dừng lại ở Quận Chesterfield ngày nay. Vào ngày 12 tháng 5 năm 1705, Đại hội đồng Virginia thông qua đạo luật để nhập tịch cho 148 người Huguenot vẫn ở tại thị trấn Manakin. Trong số 390 người tại khu tái định cư bị cô lập, nhiều người đã chết; những người khác sống ngoài thị trấn tại các trang trại theo kiểu Anh; và những người còn lại di chuyển đến các khu vực khác nhau. Dần dần, họ kết hôn với hàng xóm người Anh. Đến thế kỷ 18 và 19, hậu duệ của người Pháp di cư theo phía Tây về Piedmont, và đi qua Dãy núi Appalachian để đến phía Tây của nơi sau này trở thành bang Kentucky, Tennessee, Missouri và các bang khác. Ở vùng thị trấn Manakin, Cầu tưởng niệm Huguenot bắc qua Sông James và Đường Huguenot được đặt tên để vinh danh họ, như nhiều địa điểm nổi bật tại địa phương, gồm một số trường học, gồm cả Trường Trung học Huguenot. Question: Có bao nhiêu người di cư định cư ban đầu tại Thị trấn Manakin?
Title: Huguenot Paragraph: Vào năm 1700, vài trăm người Huguenot tại Pháp đã di chuyển từ nước Anh sang khu vực thuộc địa Virginia, nơi Hoàng gia Anh hứa cấp đất cho họ tại Quận Norfolk Hạ. Khi họ đến, chính quyền thuộc địa trao cho họ vùng đất 20 dặm phía trên thác nước Sông James, tại ngôi làng Monacan bị bỏ hoang, còn gọi là Thị trấn Manakin, hiện ở Quận Powhatan. Một số người di cư dừng lại ở Quận Chesterfield ngày nay. Vào ngày 12 tháng 5 năm 1705, Đại hội đồng Virginia thông qua đạo luật để nhập tịch cho 148 người Huguenot vẫn ở tại thị trấn Manakin. Trong số 390 người tại khu tái định cư bị cô lập, nhiều người đã chết; những người khác sống ngoài thị trấn tại các trang trại theo kiểu Anh; và những người còn lại di chuyển đến các khu vực khác nhau. Dần dần, họ kết hôn với hàng xóm người Anh. Đến thế kỷ 18 và 19, hậu duệ của người Pháp di cư theo phía Tây về Piedmont, và đi qua Dãy núi Appalachian để đến phía Tây của nơi sau này trở thành bang Kentucky, Tennessee, Missouri và các bang khác. Ở vùng thị trấn Manakin, Cầu tưởng niệm Huguenot bắc qua Sông James và Đường Huguenot được đặt tên để vinh danh họ, như nhiều địa điểm nổi bật tại địa phương, gồm một số trường học, gồm cả Trường Trung học Huguenot. Question: Những người di cư này được nhập tịch là người thuộc địa của Anh khi nào?
Title: Huguenot Paragraph: Tiền thân khác của Nhà thờ cải cách bao gồm những người ủng hộ cải cách và người Công giáo La Mã Gallican, như Jacques Lefevre (khoảng 1455â€“1536). Người Gallican nhanh chóng giành được độc lập cho nhà thờ Pháp, trên nguyên tắc tôn giáo của Pháp không bị Giám mục của Rome, một thế lực nước ngoài, kiểm soát. Trong giai đoạn Cải cách Đạo Tin lành, Lefevre, một giáo sư tại Đại học Paris, xuất bản bản dịch tiếng Pháp của Thánh kinh Tân ước năm 1523, sau đó là toàn bộ Kinh thánh bằng tiếng Pháp năm 1530. William Farel là sinh viên của Lefevre, người trở thành lãnh đạo cuộc Cải cách Thụy Sĩ, thành lập chính phủ Tin lành tại Geneva. Jean Cauvin (John Calvin), một sinh viên khác tại Đại học Paris, cũng cải đạo sang đạo Tin lành. Rất lâu sau khi giáo phái bị Francis I đàn áp, những người Waldensian tại Pháp còn lại, chủ yếu ở khu vực Luberon, tìm cách liên hiệp với William Farel, Calvin và cuộc Cải cách, và Olivetan xuất bản Kinh thánh bằng tiếng Pháp cho họ. Cuốn Xưng tội bằng tiếng Pháp năm 1559 cho thấy sự ảnh hưởng mang tính quyết định của Thần học Calvin. Trong khoảng từ năm 1550 đến 1580, các thành viên nhà thờ Cải cách tại Pháp trở thành những người thường được gọi là Huguenot.[cần trích dẫn] Question: Ai là một người Công giáo La Mã ủng hộ cải cách của Pháp vào thế kỷ 15?
Title: Huguenot Paragraph: Tiền thân khác của Nhà thờ cải cách bao gồm những người ủng hộ cải cách và người Công giáo La Mã Gallican, như Jacques Lefevre (khoảng 1455â€“1536). Người Gallican nhanh chóng giành được độc lập cho nhà thờ Pháp, trên nguyên tắc tôn giáo của Pháp không bị Giám mục của Rome, một thế lực nước ngoài, kiểm soát. Trong giai đoạn Cải cách Đạo Tin lành, Lefevre, một giáo sư tại Đại học Paris, xuất bản bản dịch tiếng Pháp của Thánh kinh Tân ước năm 1523, sau đó là toàn bộ Kinh thánh bằng tiếng Pháp năm 1530. William Farel là sinh viên của Lefevre, người trở thành lãnh đạo cuộc Cải cách Thụy Sĩ, thành lập chính phủ Tin lành tại Geneva. Jean Cauvin (John Calvin), một sinh viên khác tại Đại học Paris, cũng cải đạo sang đạo Tin lành. Rất lâu sau khi giáo phái bị Francis I đàn áp, những người Waldensian tại Pháp còn lại, chủ yếu ở khu vực Luberon, tìm cách liên hiệp với William Farel, Calvin và cuộc Cải cách, và Olivetan xuất bản Kinh thánh bằng tiếng Pháp cho họ. Cuốn Xưng tội bằng tiếng Pháp năm 1559 cho thấy sự ảnh hưởng mang tính quyết định của Thần học Calvin. Trong khoảng từ năm 1550 đến 1580, các thành viên nhà thờ Cải cách tại Pháp trở thành những người thường được gọi là Huguenot.[cần trích dẫn] Question: Lãnh đạo ủng hộ cải cách này dạy ở đâu?
Title: Huguenot Paragraph: Tiền thân khác của Nhà thờ cải cách bao gồm những người ủng hộ cải cách và người Công giáo La Mã Gallican, như Jacques Lefevre (khoảng 1455â€“1536). Người Gallican nhanh chóng giành được độc lập cho nhà thờ Pháp, trên nguyên tắc tôn giáo của Pháp không bị Giám mục của Rome, một thế lực nước ngoài, kiểm soát. Trong giai đoạn Cải cách Đạo Tin lành, Lefevre, một giáo sư tại Đại học Paris, xuất bản bản dịch tiếng Pháp của Thánh kinh Tân ước năm 1523, sau đó là toàn bộ Kinh thánh bằng tiếng Pháp năm 1530. William Farel là sinh viên của Lefevre, người trở thành lãnh đạo cuộc Cải cách Thụy Sĩ, thành lập chính phủ Tin lành tại Geneva. Jean Cauvin (John Calvin), một sinh viên khác tại Đại học Paris, cũng cải đạo sang đạo Tin lành. Rất lâu sau khi giáo phái bị Francis I đàn áp, những người Waldensian tại Pháp còn lại, chủ yếu ở khu vực Luberon, tìm cách liên hiệp với William Farel, Calvin và cuộc Cải cách, và Olivetan xuất bản Kinh thánh bằng tiếng Pháp cho họ. Cuốn Xưng tội bằng tiếng Pháp năm 1559 cho thấy sự ảnh hưởng mang tính quyết định của Thần học Calvin. Trong khoảng từ năm 1550 đến 1580, các thành viên nhà thờ Cải cách tại Pháp trở thành những người thường được gọi là Huguenot.[cần trích dẫn] Question: Lãnh đạo này xuất bản Kinh thánh bằng tiếng Pháp khi nào?
Title: Huguenot Paragraph: Tiền thân khác của Nhà thờ cải cách bao gồm những người ủng hộ cải cách và người Công giáo La Mã Gallican, như Jacques Lefevre (khoảng 1455â€“1536). Người Gallican nhanh chóng giành được độc lập cho nhà thờ Pháp, trên nguyên tắc tôn giáo của Pháp không bị Giám mục của Rome, một thế lực nước ngoài, kiểm soát. Trong giai đoạn Cải cách Đạo Tin lành, Lefevre, một giáo sư tại Đại học Paris, xuất bản bản dịch tiếng Pháp của Thánh kinh Tân ước năm 1523, sau đó là toàn bộ Kinh thánh bằng tiếng Pháp năm 1530. William Farel là sinh viên của Lefevre, người trở thành lãnh đạo cuộc Cải cách Thụy Sĩ, thành lập chính phủ Tin lành tại Geneva. Jean Cauvin (John Calvin), một sinh viên khác tại Đại học Paris, cũng cải đạo sang đạo Tin lành. Rất lâu sau khi giáo phái bị Francis I đàn áp, những người Waldensian tại Pháp còn lại, chủ yếu ở khu vực Luberon, tìm cách liên hiệp với William Farel, Calvin và cuộc Cải cách, và Olivetan xuất bản Kinh thánh bằng tiếng Pháp cho họ. Cuốn Xưng tội bằng tiếng Pháp năm 1559 cho thấy sự ảnh hưởng mang tính quyết định của Thần học Calvin. Trong khoảng từ năm 1550 đến 1580, các thành viên nhà thờ Cải cách tại Pháp trở thành những người thường được gọi là Huguenot.[cần trích dẫn] Question: Lãnh đạo nào của cuộc cải cách Thụy Sĩ là sinh viên của Lefevre?
Title: Huguenot Paragraph: Tiền thân khác của Nhà thờ cải cách bao gồm những người ủng hộ cải cách và người Công giáo La Mã Gallican, như Jacques Lefevre (khoảng 1455â€“1536). Người Gallican nhanh chóng giành được độc lập cho nhà thờ Pháp, trên nguyên tắc tôn giáo của Pháp không bị Giám mục của Rome, một thế lực nước ngoài, kiểm soát. Trong giai đoạn Cải cách Đạo Tin lành, Lefevre, một giáo sư tại Đại học Paris, xuất bản bản dịch tiếng Pháp của Thánh kinh Tân ước năm 1523, sau đó là toàn bộ Kinh thánh bằng tiếng Pháp năm 1530. William Farel là sinh viên của Lefevre, người trở thành lãnh đạo cuộc Cải cách Thụy Sĩ, thành lập chính phủ Tin lành tại Geneva. Jean Cauvin (John Calvin), một sinh viên khác tại Đại học Paris, cũng cải đạo sang đạo Tin lành. Rất lâu sau khi giáo phái bị Francis I đàn áp, những người Waldensian tại Pháp còn lại, chủ yếu ở khu vực Luberon, tìm cách liên hiệp với William Farel, Calvin và cuộc Cải cách, và Olivetan xuất bản Kinh thánh bằng tiếng Pháp cho họ. Cuốn Xưng tội bằng tiếng Pháp năm 1559 cho thấy sự ảnh hưởng mang tính quyết định của Thần học Calvin. Trong khoảng từ năm 1550 đến 1580, các thành viên nhà thờ Cải cách tại Pháp trở thành những người thường được gọi là Huguenot.[cần trích dẫn] Question: Lãnh đạo Tin lành Châu Âu nào khác được giáo dục tại Đại học Paris?
Title: Huguenot Paragraph: Phần lớn giáo đoàn (hay cá nhân) Huguenot ở Bắc Mỹ sau cùng liên kết với những giáo phái Tin lành khác có nhiều thành viên hơn. Những người Huguenot này thích ứng nhanh và thường kết hôn bên ngoài cộng đồng người Pháp trực tiếp của họ, điều dẫn đến sự đồng hóa. Hậu duệ của họ trong nhiều gia đình vẫn tiếp tục sử dụng họ và tên tiếng Pháp cho con cái mãi cho đến thế kỷ mười chín. Bị đồng hóa, người Pháp có nhiều đóng góp cho nền kinh tế Mỹ, đặc biệt với vai trò thương nhân và nghệ nhân vào cuối thời kỳ Thuộc địa và đầu thời kỳ Liên bang. Ví dụ, E.I. du Pont, một cựu sinh viên của Lavoisier, thành lập nhà máy thuốc súng Eleutherian. Question: Người Huguenot phát triển các tín ngưỡng tôn giáo như thế nào ở Tân Thế giới?
Title: Huguenot Paragraph: Phần lớn giáo đoàn (hay cá nhân) Huguenot ở Bắc Mỹ sau cùng liên kết với những giáo phái Tin lành khác có nhiều thành viên hơn. Những người Huguenot này thích ứng nhanh và thường kết hôn bên ngoài cộng đồng người Pháp trực tiếp của họ, điều dẫn đến sự đồng hóa. Hậu duệ của họ trong nhiều gia đình vẫn tiếp tục sử dụng họ và tên tiếng Pháp cho con cái mãi cho đến thế kỷ mười chín. Bị đồng hóa, người Pháp có nhiều đóng góp cho nền kinh tế Mỹ, đặc biệt với vai trò thương nhân và nghệ nhân vào cuối thời kỳ Thuộc địa và đầu thời kỳ Liên bang. Ví dụ, E.I. du Pont, một cựu sinh viên của Lavoisier, thành lập nhà máy thuốc súng Eleutherian. Question: Người di cư Huguenot bị đồng hóa ra sao ở xã hội Bắc Mỹ nói chung?
Title: Huguenot Paragraph: Phần lớn giáo đoàn (hay cá nhân) Huguenot ở Bắc Mỹ sau cùng liên kết với những giáo phái Tin lành khác có nhiều thành viên hơn. Những người Huguenot này thích ứng nhanh và thường kết hôn bên ngoài cộng đồng người Pháp trực tiếp của họ, điều dẫn đến sự đồng hóa. Hậu duệ của họ trong nhiều gia đình vẫn tiếp tục sử dụng họ và tên tiếng Pháp cho con cái mãi cho đến thế kỷ mười chín. Bị đồng hóa, người Pháp có nhiều đóng góp cho nền kinh tế Mỹ, đặc biệt với vai trò thương nhân và nghệ nhân vào cuối thời kỳ Thuộc địa và đầu thời kỳ Liên bang. Ví dụ, E.I. du Pont, một cựu sinh viên của Lavoisier, thành lập nhà máy thuốc súng Eleutherian. Question: Ai là nhà sản xuất vũ khí đáng chú ý là hậu duệ của người Huguenot?
Title: Huguenot Paragraph: Phần lớn giáo đoàn (hay cá nhân) Huguenot ở Bắc Mỹ sau cùng liên kết với những giáo phái Tin lành khác có nhiều thành viên hơn. Những người Huguenot này thích ứng nhanh và thường kết hôn bên ngoài cộng đồng người Pháp trực tiếp của họ, điều dẫn đến sự đồng hóa. Hậu duệ của họ trong nhiều gia đình vẫn tiếp tục sử dụng họ và tên tiếng Pháp cho con cái mãi cho đến thế kỷ mười chín. Bị đồng hóa, người Pháp có nhiều đóng góp cho nền kinh tế Mỹ, đặc biệt với vai trò thương nhân và nghệ nhân vào cuối thời kỳ Thuộc địa và đầu thời kỳ Liên bang. Ví dụ, E.I. du Pont, một cựu sinh viên của Lavoisier, thành lập nhà máy thuốc súng Eleutherian. Question: Người Huguenot tiếp tục sử dụng tên tiếng Pháp trong bao lâu?
Title: Huguenot Paragraph: Phần lớn giáo đoàn (hay cá nhân) Huguenot ở Bắc Mỹ sau cùng liên kết với những giáo phái Tin lành khác có nhiều thành viên hơn. Những người Huguenot này thích ứng nhanh và thường kết hôn bên ngoài cộng đồng người Pháp trực tiếp của họ, điều dẫn đến sự đồng hóa. Hậu duệ của họ trong nhiều gia đình vẫn tiếp tục sử dụng họ và tên tiếng Pháp cho con cái mãi cho đến thế kỷ mười chín. Bị đồng hóa, người Pháp có nhiều đóng góp cho nền kinh tế Mỹ, đặc biệt với vai trò thương nhân và nghệ nhân vào cuối thời kỳ Thuộc địa và đầu thời kỳ Liên bang. Ví dụ, E.I. du Pont, một cựu sinh viên của Lavoisier, thành lập nhà máy thuốc súng Eleutherian. Question: Tên của doanh nghiệp sản xuất thuốc súng của du Pont là gì?
Title: Huguenot Paragraph: Frederick William, Đại biểu cử tri của Brandenburg, đã mời người Huguenot đến định cư tại địa hạt của mình, và một số dậu duệ của họ nắm chức quan trọng tại Prussia. Một số nhân vật chủ chốt trong quân đội, văn hóa và chính trị của Đức là người Huguenot, gồm cả nhà thơ Theodor Fontane, Đại tướng Hermann von François, anh hùng Chiến tranh Thế giới Thứ nhất của Tannenberg, Đại tướng của Luftwaffe và phi công chiến đấu xuất sắc Adolf Galland, phi công xuất sắc của Luftwaffe là Hans-Joachim Marseille, và thuyền trưởng tàu ngầm nổi tiếng Lothar von Arnauld de la Perière. Bộ trưởng cuối cùng Cộng hòa Dân chủ (Đông) Đức, Lothar de Maizière, cũng là hậu duệ của gia đình Huguenot, cũng như Bộ trưởng Bộ Nội vụ Liên bang Đức, Thomas de Maizière. Question: Người lãnh đạo Đức nào đã mời gọi người Huguenot đến?
Title: Huguenot Paragraph: Frederick William, Đại biểu cử tri của Brandenburg, đã mời người Huguenot đến định cư tại địa hạt của mình, và một số dậu duệ của họ nắm chức quan trọng tại Prussia. Một số nhân vật chủ chốt trong quân đội, văn hóa và chính trị của Đức là người Huguenot, gồm cả nhà thơ Theodor Fontane, Đại tướng Hermann von François, anh hùng Chiến tranh Thế giới Thứ nhất của Tannenberg, Đại tướng của Luftwaffe và phi công chiến đấu xuất sắc Adolf Galland, phi công xuất sắc của Luftwaffe là Hans-Joachim Marseille, và thuyền trưởng tàu ngầm nổi tiếng Lothar von Arnauld de la Perière. Bộ trưởng cuối cùng Cộng hòa Dân chủ (Đông) Đức, Lothar de Maizière, cũng là hậu duệ của gia đình Huguenot, cũng như Bộ trưởng Bộ Nội vụ Liên bang Đức, Thomas de Maizière. Question: Nhà thơ người Đức nào là hậu duệ của người Huguenot?
Title: Huguenot Paragraph: Frederick William, Đại biểu cử tri của Brandenburg, đã mời người Huguenot đến định cư tại địa hạt của mình, và một số dậu duệ của họ nắm chức quan trọng tại Prussia. Một số nhân vật chủ chốt trong quân đội, văn hóa và chính trị của Đức là người Huguenot, gồm cả nhà thơ Theodor Fontane, Đại tướng Hermann von François, anh hùng Chiến tranh Thế giới Thứ nhất của Tannenberg, Đại tướng của Luftwaffe và phi công chiến đấu xuất sắc Adolf Galland, phi công xuất sắc của Luftwaffe là Hans-Joachim Marseille, và thuyền trưởng tàu ngầm nổi tiếng Lothar von Arnauld de la Perière. Bộ trưởng cuối cùng Cộng hòa Dân chủ (Đông) Đức, Lothar de Maizière, cũng là hậu duệ của gia đình Huguenot, cũng như Bộ trưởng Bộ Nội vụ Liên bang Đức, Thomas de Maizière. Question: Đại tướng và phi công chiến đấu người Đức nào có tổ tiên là người Huguenot?
Title: Huguenot Paragraph: Frederick William, Đại biểu cử tri của Brandenburg, đã mời người Huguenot đến định cư tại địa hạt của mình, và một số dậu duệ của họ nắm chức quan trọng tại Prussia. Một số nhân vật chủ chốt trong quân đội, văn hóa và chính trị của Đức là người Huguenot, gồm cả nhà thơ Theodor Fontane, Đại tướng Hermann von François, anh hùng Chiến tranh Thế giới Thứ nhất của Tannenberg, Đại tướng của Luftwaffe và phi công chiến đấu xuất sắc Adolf Galland, phi công xuất sắc của Luftwaffe là Hans-Joachim Marseille, và thuyền trưởng tàu ngầm nổi tiếng Lothar von Arnauld de la Perière. Bộ trưởng cuối cùng Cộng hòa Dân chủ (Đông) Đức, Lothar de Maizière, cũng là hậu duệ của gia đình Huguenot, cũng như Bộ trưởng Bộ Nội vụ Liên bang Đức, Thomas de Maizière. Question: Ai là Thủ tướng cuối cùng của Đông Đức?
Title: Huguenot Paragraph: Frederick William, Đại biểu cử tri của Brandenburg, đã mời người Huguenot đến định cư tại địa hạt của mình, và một số dậu duệ của họ nắm chức quan trọng tại Prussia. Một số nhân vật chủ chốt trong quân đội, văn hóa và chính trị của Đức là người Huguenot, gồm cả nhà thơ Theodor Fontane, Đại tướng Hermann von François, anh hùng Chiến tranh Thế giới Thứ nhất của Tannenberg, Đại tướng của Luftwaffe và phi công chiến đấu xuất sắc Adolf Galland, phi công xuất sắc của Luftwaffe là Hans-Joachim Marseille, và thuyền trưởng tàu ngầm nổi tiếng Lothar von Arnauld de la Perière. Bộ trưởng cuối cùng Cộng hòa Dân chủ (Đông) Đức, Lothar de Maizière, cũng là hậu duệ của gia đình Huguenot, cũng như Bộ trưởng Bộ Nội vụ Liên bang Đức, Thomas de Maizière. Question: Thomas de Maiziere đảm nhận vai trò gì trong nội các Đức?
Title: Steam_engine Paragraph: Nhiệt cần thiết để đun sôi nước và cung cấp hơi nước có thể lấy từ nhiều nguồn khác nhau, phổ biến nhất là từ vật liệu đốt cháy được với nguồn cấp khí thích hợp trong không gian khép kín (gọi theo nhiều cách khác nhau làbuồng đốt, lò). Ở một số trường hợp, nguồn nhiệt là lò phản ứng hạt nhân, năng lượng địa nhiệt, năng lượng mặt trời hay nhiệt thải từ động cơ đốt trong hay quy trình công nghiệp. Trường hợp động cơ hơi nước mô hình hoặc đồ chơi, nguồn nhiệt có thể là bộ phận làm nóng bằng điện. Question: Đâu là nguồn nhiệt thông thường để đun sôi nước trong động cơ hơi nước?
Title: Steam_engine Paragraph: Nhiệt cần thiết để đun sôi nước và cung cấp hơi nước có thể lấy từ nhiều nguồn khác nhau, phổ biến nhất là từ vật liệu đốt cháy được với nguồn cấp khí thích hợp trong không gian khép kín (gọi theo nhiều cách khác nhau làbuồng đốt, lò). Ở một số trường hợp, nguồn nhiệt là lò phản ứng hạt nhân, năng lượng địa nhiệt, năng lượng mặt trời hay nhiệt thải từ động cơ đốt trong hay quy trình công nghiệp. Trường hợp động cơ hơi nước mô hình hoặc đồ chơi, nguồn nhiệt có thể là bộ phận làm nóng bằng điện. Question: Ngoài lò, tên gọi khác cho không gian trong đó vật liệu có thể cháy được đốt trong động cơ là gì?
Title: Steam_engine Paragraph: Nhiệt cần thiết để đun sôi nước và cung cấp hơi nước có thể lấy từ nhiều nguồn khác nhau, phổ biến nhất là từ vật liệu đốt cháy được với nguồn cấp khí thích hợp trong không gian khép kín (gọi theo nhiều cách khác nhau làbuồng đốt, lò). Ở một số trường hợp, nguồn nhiệt là lò phản ứng hạt nhân, năng lượng địa nhiệt, năng lượng mặt trời hay nhiệt thải từ động cơ đốt trong hay quy trình công nghiệp. Trường hợp động cơ hơi nước mô hình hoặc đồ chơi, nguồn nhiệt có thể là bộ phận làm nóng bằng điện. Question: Cùng với hạt nhân, địa nhiệt, nhiệt thải từ động cơ đốt trong, loại năng lượng nào có thể cấp nhiệt cho động cơ hơi nước?
Title: Steam_engine Paragraph: Nhiệt cần thiết để đun sôi nước và cung cấp hơi nước có thể lấy từ nhiều nguồn khác nhau, phổ biến nhất là từ vật liệu đốt cháy được với nguồn cấp khí thích hợp trong không gian khép kín (gọi theo nhiều cách khác nhau làbuồng đốt, lò). Ở một số trường hợp, nguồn nhiệt là lò phản ứng hạt nhân, năng lượng địa nhiệt, năng lượng mặt trời hay nhiệt thải từ động cơ đốt trong hay quy trình công nghiệp. Trường hợp động cơ hơi nước mô hình hoặc đồ chơi, nguồn nhiệt có thể là bộ phận làm nóng bằng điện. Question: Loại thành phần làm nóng nào thường được sử dụng trong động cơ hơi nước đồ chơi?
Title: Steam_engine Paragraph: Dụng cụ hữu ích nhất để phân tích hiệu suất của động cơ hơi nước là đồng hồ động cơ hơi nước. Các phiên bản ban đầu được sử dụng cho đến năm 1851, nhưng đồng hồ thành công nhất được phát triển cho nhà phát minh và nhà sản xuất động cơ tốc độ cao Charles Porter bởi Charles Richard và triển lãm tại Triển lãm London năm 1862. Đồng hồ động cơ hơi nước theo dõi trên giấy áp lực trong xy-lanh trong suốt chu kỳ, có thể được dùng để chỉ ra các vấn đề khác nhau và tính toán mã lực đã phát triển. Đồng hồ này thường được các kỹ sư, thợ cơ khí và thanh tra viên bảo hiểm sử dụng. Đồng hồ động cơ cũng được sử dụng trên động cơ đốt trong. Xem hình ảnh sơ đồ đồng hồ bên dưới (trong phần Loại thiết bị động cơ). Question: Dụng cụ nào được dùng để kiểm tra hiệu suất động cơ hơi nước?
Title: Steam_engine Paragraph: Dụng cụ hữu ích nhất để phân tích hiệu suất của động cơ hơi nước là đồng hồ động cơ hơi nước. Các phiên bản ban đầu được sử dụng cho đến năm 1851, nhưng đồng hồ thành công nhất được phát triển cho nhà phát minh và nhà sản xuất động cơ tốc độ cao Charles Porter bởi Charles Richard và triển lãm tại Triển lãm London năm 1862. Đồng hồ động cơ hơi nước theo dõi trên giấy áp lực trong xy-lanh trong suốt chu kỳ, có thể được dùng để chỉ ra các vấn đề khác nhau và tính toán mã lực đã phát triển. Đồng hồ này thường được các kỹ sư, thợ cơ khí và thanh tra viên bảo hiểm sử dụng. Đồng hồ động cơ cũng được sử dụng trên động cơ đốt trong. Xem hình ảnh sơ đồ đồng hồ bên dưới (trong phần Loại thiết bị động cơ). Question: Việc sử dụng đồng hộ động cơ hơi nước được ghi nhận sớm nhất vào năm nào?
Title: Steam_engine Paragraph: Dụng cụ hữu ích nhất để phân tích hiệu suất của động cơ hơi nước là đồng hồ động cơ hơi nước. Các phiên bản ban đầu được sử dụng cho đến năm 1851, nhưng đồng hồ thành công nhất được phát triển cho nhà phát minh và nhà sản xuất động cơ tốc độ cao Charles Porter bởi Charles Richard và triển lãm tại Triển lãm London năm 1862. Đồng hồ động cơ hơi nước theo dõi trên giấy áp lực trong xy-lanh trong suốt chu kỳ, có thể được dùng để chỉ ra các vấn đề khác nhau và tính toán mã lực đã phát triển. Đồng hồ này thường được các kỹ sư, thợ cơ khí và thanh tra viên bảo hiểm sử dụng. Đồng hồ động cơ cũng được sử dụng trên động cơ đốt trong. Xem hình ảnh sơ đồ đồng hồ bên dưới (trong phần Loại thiết bị động cơ). Question: Công ty nào phát triển đồng hồ động cơ hơi nước thành công nhất?
Title: Steam_engine Paragraph: Dụng cụ hữu ích nhất để phân tích hiệu suất của động cơ hơi nước là đồng hồ động cơ hơi nước. Các phiên bản ban đầu được sử dụng cho đến năm 1851, nhưng đồng hồ thành công nhất được phát triển cho nhà phát minh và nhà sản xuất động cơ tốc độ cao Charles Porter bởi Charles Richard và triển lãm tại Triển lãm London năm 1862. Đồng hồ động cơ hơi nước theo dõi trên giấy áp lực trong xy-lanh trong suốt chu kỳ, có thể được dùng để chỉ ra các vấn đề khác nhau và tính toán mã lực đã phát triển. Đồng hồ này thường được các kỹ sư, thợ cơ khí và thanh tra viên bảo hiểm sử dụng. Đồng hồ động cơ cũng được sử dụng trên động cơ đốt trong. Xem hình ảnh sơ đồ đồng hồ bên dưới (trong phần Loại thiết bị động cơ). Question: Ai phát triển đồng hồ động cơ hơi nước thành công cho Charles Porter?
Title: Steam_engine Paragraph: Dụng cụ hữu ích nhất để phân tích hiệu suất của động cơ hơi nước là đồng hồ động cơ hơi nước. Các phiên bản ban đầu được sử dụng cho đến năm 1851, nhưng đồng hồ thành công nhất được phát triển cho nhà phát minh và nhà sản xuất động cơ tốc độ cao Charles Porter bởi Charles Richard và triển lãm tại Triển lãm London năm 1862. Đồng hồ động cơ hơi nước theo dõi trên giấy áp lực trong xy-lanh trong suốt chu kỳ, có thể được dùng để chỉ ra các vấn đề khác nhau và tính toán mã lực đã phát triển. Đồng hồ này thường được các kỹ sư, thợ cơ khí và thanh tra viên bảo hiểm sử dụng. Đồng hồ động cơ cũng được sử dụng trên động cơ đốt trong. Xem hình ảnh sơ đồ đồng hồ bên dưới (trong phần Loại thiết bị động cơ). Question: Đồng hồ động cơ hơi nước Charles Porter được trưng bày ở đâu?
Title: Steam_engine Paragraph: Hiệu quả của chu kỳ Rankine thường bị giới hạn bởi lưu chất hoạt động. Khi áp suất không đạt đến mức siêu tới hạn cho lưu chất hoạt động, phạm vi nhiệt độ mà chu kỳ có thể vận hành khá nhỏ; trong các tua-bin hơi nước, nhiệt độ đầu vào tua-bin thường là 565 Â°C (giới hạn rão của thép không gỉ) và nhiệt độ bình ngưng vào khoảng 30 Â°C. Điều này mang đến hiệu suất Carnot lý thuyết khoảng 63% so với hiệu suất thực tế 42% cho trạm phát điện chạy than hiện đại. Nhiệt độ đầu vào tua-bin thấp này (so với tua-bin khí) là lý do vì sao chu kỳ Rankine thường được sử dụng làm chu kỳ chạm đáy tại các trạm phát điện tua-bin khí chu kỳ kết hợp.[cần trích dẫn] Question: Điều gì giới hạn hiệu suất của chu kỳ Rankine?
Title: Steam_engine Paragraph: Hiệu quả của chu kỳ Rankine thường bị giới hạn bởi lưu chất hoạt động. Khi áp suất không đạt đến mức siêu tới hạn cho lưu chất hoạt động, phạm vi nhiệt độ mà chu kỳ có thể vận hành khá nhỏ; trong các tua-bin hơi nước, nhiệt độ đầu vào tua-bin thường là 565 Â°C (giới hạn rão của thép không gỉ) và nhiệt độ bình ngưng vào khoảng 30 Â°C. Điều này mang đến hiệu suất Carnot lý thuyết khoảng 63% so với hiệu suất thực tế 42% cho trạm phát điện chạy than hiện đại. Nhiệt độ đầu vào tua-bin thấp này (so với tua-bin khí) là lý do vì sao chu kỳ Rankine thường được sử dụng làm chu kỳ chạm đáy tại các trạm phát điện tua-bin khí chu kỳ kết hợp.[cần trích dẫn] Question: Nhiệt độ đầu vào tua-bin của tua-bin hơi nước tính bằng độ C là bao nhiêu?
Title: Steam_engine Paragraph: Hiệu quả của chu kỳ Rankine thường bị giới hạn bởi lưu chất hoạt động. Khi áp suất không đạt đến mức siêu tới hạn cho lưu chất hoạt động, phạm vi nhiệt độ mà chu kỳ có thể vận hành khá nhỏ; trong các tua-bin hơi nước, nhiệt độ đầu vào tua-bin thường là 565 Â°C (giới hạn rão của thép không gỉ) và nhiệt độ bình ngưng vào khoảng 30 Â°C. Điều này mang đến hiệu suất Carnot lý thuyết khoảng 63% so với hiệu suất thực tế 42% cho trạm phát điện chạy than hiện đại. Nhiệt độ đầu vào tua-bin thấp này (so với tua-bin khí) là lý do vì sao chu kỳ Rankine thường được sử dụng làm chu kỳ chạm đáy tại các trạm phát điện tua-bin khí chu kỳ kết hợp.[cần trích dẫn] Question: 565 Â°C là giới hạn rão của cái gì?
Title: Steam_engine Paragraph: Hiệu quả của chu kỳ Rankine thường bị giới hạn bởi lưu chất hoạt động. Khi áp suất không đạt đến mức siêu tới hạn cho lưu chất hoạt động, phạm vi nhiệt độ mà chu kỳ có thể vận hành khá nhỏ; trong các tua-bin hơi nước, nhiệt độ đầu vào tua-bin thường là 565 Â°C (giới hạn rão của thép không gỉ) và nhiệt độ bình ngưng vào khoảng 30 Â°C. Điều này mang đến hiệu suất Carnot lý thuyết khoảng 63% so với hiệu suất thực tế 42% cho trạm phát điện chạy than hiện đại. Nhiệt độ đầu vào tua-bin thấp này (so với tua-bin khí) là lý do vì sao chu kỳ Rankine thường được sử dụng làm chu kỳ chạm đáy tại các trạm phát điện tua-bin khí chu kỳ kết hợp.[cần trích dẫn] Question: Hiệu suất Carnot lý thuyết của tua-bin là bao nhiêu?
Title: Steam_engine Paragraph: Hiệu quả của chu kỳ Rankine thường bị giới hạn bởi lưu chất hoạt động. Khi áp suất không đạt đến mức siêu tới hạn cho lưu chất hoạt động, phạm vi nhiệt độ mà chu kỳ có thể vận hành khá nhỏ; trong các tua-bin hơi nước, nhiệt độ đầu vào tua-bin thường là 565 Â°C (giới hạn rão của thép không gỉ) và nhiệt độ bình ngưng vào khoảng 30 Â°C. Điều này mang đến hiệu suất Carnot lý thuyết khoảng 63% so với hiệu suất thực tế 42% cho trạm phát điện chạy than hiện đại. Nhiệt độ đầu vào tua-bin thấp này (so với tua-bin khí) là lý do vì sao chu kỳ Rankine thường được sử dụng làm chu kỳ chạm đáy tại các trạm phát điện tua-bin khí chu kỳ kết hợp.[cần trích dẫn] Question: Nhiệt độ xấp xỉ của bình ngưng trong tua-bin là bao nhiêu?
Title: Steam_engine Paragraph: Mặc dù động cơ hơi nước pít-tông không còn được sử dụng rộng rãi trong thương mại, nhiều công ty vẫn đang thăm dò và khai thác tiềm năng của động cơ này để thay thế cho động cơ đốt trong. Công ty Energiprojekt AB tại Thụy Điển có các bước tiến trong việc sử dụng vật liệu hiện đại để khai thác sức mạnh của hơi nước. Hiệu suất động cơ hơi nước của Energiprojekt đạt đến khoảng 27-30% ở động cơ áp suất cao. Đây là động cơ một bước, 5 xy-lanh (không kết hợp) với hơi nước siêu nóng và tiêu thụ khoảng 4 kg (8,8 lb) hơi nước mỗi kWh.[không ở trong trích dẫn được cung cấp]  Question: Công ty hiện đại nào đã và đang nghiên cứu kỹ lưỡng động cơ hơi nước sử dụng vật liệu hiện đại?
Title: Steam_engine Paragraph: Mặc dù động cơ hơi nước pít-tông không còn được sử dụng rộng rãi trong thương mại, nhiều công ty vẫn đang thăm dò và khai thác tiềm năng của động cơ này để thay thế cho động cơ đốt trong. Công ty Energiprojekt AB tại Thụy Điển có các bước tiến trong việc sử dụng vật liệu hiện đại để khai thác sức mạnh của hơi nước. Hiệu suất động cơ hơi nước của Energiprojekt đạt đến khoảng 27-30% ở động cơ áp suất cao. Đây là động cơ một bước, 5 xy-lanh (không kết hợp) với hơi nước siêu nóng và tiêu thụ khoảng 4 kg (8,8 lb) hơi nước mỗi kWh.[không ở trong trích dẫn được cung cấp]  Question: Energiprojekt AB nằm ở đâu?
Title: Steam_engine Paragraph: Mặc dù động cơ hơi nước pít-tông không còn được sử dụng rộng rãi trong thương mại, nhiều công ty vẫn đang thăm dò và khai thác tiềm năng của động cơ này để thay thế cho động cơ đốt trong. Công ty Energiprojekt AB tại Thụy Điển có các bước tiến trong việc sử dụng vật liệu hiện đại để khai thác sức mạnh của hơi nước. Hiệu suất động cơ hơi nước của Energiprojekt đạt đến khoảng 27-30% ở động cơ áp suất cao. Đây là động cơ một bước, 5 xy-lanh (không kết hợp) với hơi nước siêu nóng và tiêu thụ khoảng 4 kg (8,8 lb) hơi nước mỗi kWh.[không ở trong trích dẫn được cung cấp]  Question: Động cơ Energiprojekt AB có bao nhiêu xy-lanh?
Title: Steam_engine Paragraph: Mặc dù động cơ hơi nước pít-tông không còn được sử dụng rộng rãi trong thương mại, nhiều công ty vẫn đang thăm dò và khai thác tiềm năng của động cơ này để thay thế cho động cơ đốt trong. Công ty Energiprojekt AB tại Thụy Điển có các bước tiến trong việc sử dụng vật liệu hiện đại để khai thác sức mạnh của hơi nước. Hiệu suất động cơ hơi nước của Energiprojekt đạt đến khoảng 27-30% ở động cơ áp suất cao. Đây là động cơ một bước, 5 xy-lanh (không kết hợp) với hơi nước siêu nóng và tiêu thụ khoảng 4 kg (8,8 lb) hơi nước mỗi kWh.[không ở trong trích dẫn được cung cấp]  Question: Động cơ Energiprojekt AB sử dụng bao nhiêu pound hơi nước mỗi kilowatt giờ?
Title: Steam_engine Paragraph: Mặc dù động cơ hơi nước pít-tông không còn được sử dụng rộng rãi trong thương mại, nhiều công ty vẫn đang thăm dò và khai thác tiềm năng của động cơ này để thay thế cho động cơ đốt trong. Công ty Energiprojekt AB tại Thụy Điển có các bước tiến trong việc sử dụng vật liệu hiện đại để khai thác sức mạnh của hơi nước. Hiệu suất động cơ hơi nước của Energiprojekt đạt đến khoảng 27-30% ở động cơ áp suất cao. Đây là động cơ một bước, 5 xy-lanh (không kết hợp) với hơi nước siêu nóng và tiêu thụ khoảng 4 kg (8,8 lb) hơi nước mỗi kWh.[không ở trong trích dẫn được cung cấp]  Question: Động cơ Energiprojekt AB đạt được bao nhiêu phần trăm hiệu suất của động cơ áp suất cao?
Title: Steam_engine Paragraph: Tua-bin hơi nước bao gồm một hoặc nhiều rô-to (đĩa xoay) gắn trên trục truyền động, luân phiên với một loạt các xtato (đĩa tĩnh) gắn trên vỏ tua-bin. Rô-to có cấu trúc lưỡi dao ở mép ngoài giống như cánh quạt. Hơi nước tác động lên các lưỡi dao này, tạo ra chuyển động xoay. Xtato bao gồm một loạt các lưỡi dao tương tự nhưng cố định, dùng để chuyển hướng dòng hơi nước sang giàn rô-to tiếp theo. Tua-bin hơi nước thường xả vào bình ngưng bề mặt cung cấp chân không. Các giai đoạn của tua-bin hơi nước thường được sắp xếp để sinh công tiềm năng tối đa từ một tốc độ cụ thể và áp suất hơi nước, dẫn đến tăng một loạt các giai đoạn áp suất thay đổi mộ cao và thấp. Tua-bin chỉ có hiệu quả nếu chúng xoay ở tốc độ tương đối cao, do đó, chúng thường được nối với bánh răng giảm để truyền động các vật gắn có tốc độ thấp hơn, như cánh quạt tàu. Trong phần đa các trạm phát điện lớn, tua-bin được nối trực tiếp với máy phát điện mà không có bánh răng giảm. Tốc độ điển hình là 3600 vòng/phút (RPM) tại Mỹ với công suất 60 Hertz, 3000 RPM tại châu Âu và nước khác với hệ thống điện 50 Hertz. Trong các ứng dụng điện hạt nhân, tua-bin thường chạy ở một nửa tốc độ này, 1800 RPM và 1500 RPM. Rô-to tua-bin cũng chỉ có thể cung cấp điện khi xoay theo một hướng. Do đó, giai đoạn đảo ngược hay hộp số thường là bắt buộc khi cần có điện ở hướng ngược lại.[cần trích dẫn] Question: Thuật ngữ khác cho rô-to là gì?
Title: Steam_engine Paragraph: Tua-bin hơi nước bao gồm một hoặc nhiều rô-to (đĩa xoay) gắn trên trục truyền động, luân phiên với một loạt các xtato (đĩa tĩnh) gắn trên vỏ tua-bin. Rô-to có cấu trúc lưỡi dao ở mép ngoài giống như cánh quạt. Hơi nước tác động lên các lưỡi dao này, tạo ra chuyển động xoay. Xtato bao gồm một loạt các lưỡi dao tương tự nhưng cố định, dùng để chuyển hướng dòng hơi nước sang giàn rô-to tiếp theo. Tua-bin hơi nước thường xả vào bình ngưng bề mặt cung cấp chân không. Các giai đoạn của tua-bin hơi nước thường được sắp xếp để sinh công tiềm năng tối đa từ một tốc độ cụ thể và áp suất hơi nước, dẫn đến tăng một loạt các giai đoạn áp suất thay đổi mộ cao và thấp. Tua-bin chỉ có hiệu quả nếu chúng xoay ở tốc độ tương đối cao, do đó, chúng thường được nối với bánh răng giảm để truyền động các vật gắn có tốc độ thấp hơn, như cánh quạt tàu. Trong phần đa các trạm phát điện lớn, tua-bin được nối trực tiếp với máy phát điện mà không có bánh răng giảm. Tốc độ điển hình là 3600 vòng/phút (RPM) tại Mỹ với công suất 60 Hertz, 3000 RPM tại châu Âu và nước khác với hệ thống điện 50 Hertz. Trong các ứng dụng điện hạt nhân, tua-bin thường chạy ở một nửa tốc độ này, 1800 RPM và 1500 RPM. Rô-to tua-bin cũng chỉ có thể cung cấp điện khi xoay theo một hướng. Do đó, giai đoạn đảo ngược hay hộp số thường là bắt buộc khi cần có điện ở hướng ngược lại.[cần trích dẫn] Question: Trong tua-bin hơi nước, rô-to được gắn lên cái gì?
Title: Steam_engine Paragraph: Tua-bin hơi nước bao gồm một hoặc nhiều rô-to (đĩa xoay) gắn trên trục truyền động, luân phiên với một loạt các xtato (đĩa tĩnh) gắn trên vỏ tua-bin. Rô-to có cấu trúc lưỡi dao ở mép ngoài giống như cánh quạt. Hơi nước tác động lên các lưỡi dao này, tạo ra chuyển động xoay. Xtato bao gồm một loạt các lưỡi dao tương tự nhưng cố định, dùng để chuyển hướng dòng hơi nước sang giàn rô-to tiếp theo. Tua-bin hơi nước thường xả vào bình ngưng bề mặt cung cấp chân không. Các giai đoạn của tua-bin hơi nước thường được sắp xếp để sinh công tiềm năng tối đa từ một tốc độ cụ thể và áp suất hơi nước, dẫn đến tăng một loạt các giai đoạn áp suất thay đổi mộ cao và thấp. Tua-bin chỉ có hiệu quả nếu chúng xoay ở tốc độ tương đối cao, do đó, chúng thường được nối với bánh răng giảm để truyền động các vật gắn có tốc độ thấp hơn, như cánh quạt tàu. Trong phần đa các trạm phát điện lớn, tua-bin được nối trực tiếp với máy phát điện mà không có bánh răng giảm. Tốc độ điển hình là 3600 vòng/phút (RPM) tại Mỹ với công suất 60 Hertz, 3000 RPM tại châu Âu và nước khác với hệ thống điện 50 Hertz. Trong các ứng dụng điện hạt nhân, tua-bin thường chạy ở một nửa tốc độ này, 1800 RPM và 1500 RPM. Rô-to tua-bin cũng chỉ có thể cung cấp điện khi xoay theo một hướng. Do đó, giai đoạn đảo ngược hay hộp số thường là bắt buộc khi cần có điện ở hướng ngược lại.[cần trích dẫn] Question: Một cách khác để đề cập đến xtato là gì?
Title: Steam_engine Paragraph: Tua-bin hơi nước bao gồm một hoặc nhiều rô-to (đĩa xoay) gắn trên trục truyền động, luân phiên với một loạt các xtato (đĩa tĩnh) gắn trên vỏ tua-bin. Rô-to có cấu trúc lưỡi dao ở mép ngoài giống như cánh quạt. Hơi nước tác động lên các lưỡi dao này, tạo ra chuyển động xoay. Xtato bao gồm một loạt các lưỡi dao tương tự nhưng cố định, dùng để chuyển hướng dòng hơi nước sang giàn rô-to tiếp theo. Tua-bin hơi nước thường xả vào bình ngưng bề mặt cung cấp chân không. Các giai đoạn của tua-bin hơi nước thường được sắp xếp để sinh công tiềm năng tối đa từ một tốc độ cụ thể và áp suất hơi nước, dẫn đến tăng một loạt các giai đoạn áp suất thay đổi mộ cao và thấp. Tua-bin chỉ có hiệu quả nếu chúng xoay ở tốc độ tương đối cao, do đó, chúng thường được nối với bánh răng giảm để truyền động các vật gắn có tốc độ thấp hơn, như cánh quạt tàu. Trong phần đa các trạm phát điện lớn, tua-bin được nối trực tiếp với máy phát điện mà không có bánh răng giảm. Tốc độ điển hình là 3600 vòng/phút (RPM) tại Mỹ với công suất 60 Hertz, 3000 RPM tại châu Âu và nước khác với hệ thống điện 50 Hertz. Trong các ứng dụng điện hạt nhân, tua-bin thường chạy ở một nửa tốc độ này, 1800 RPM và 1500 RPM. Rô-to tua-bin cũng chỉ có thể cung cấp điện khi xoay theo một hướng. Do đó, giai đoạn đảo ngược hay hộp số thường là bắt buộc khi cần có điện ở hướng ngược lại.[cần trích dẫn] Question: Xtato được gắn vào cái gì?
Title: Steam_engine Paragraph: Tua-bin hơi nước bao gồm một hoặc nhiều rô-to (đĩa xoay) gắn trên trục truyền động, luân phiên với một loạt các xtato (đĩa tĩnh) gắn trên vỏ tua-bin. Rô-to có cấu trúc lưỡi dao ở mép ngoài giống như cánh quạt. Hơi nước tác động lên các lưỡi dao này, tạo ra chuyển động xoay. Xtato bao gồm một loạt các lưỡi dao tương tự nhưng cố định, dùng để chuyển hướng dòng hơi nước sang giàn rô-to tiếp theo. Tua-bin hơi nước thường xả vào bình ngưng bề mặt cung cấp chân không. Các giai đoạn của tua-bin hơi nước thường được sắp xếp để sinh công tiềm năng tối đa từ một tốc độ cụ thể và áp suất hơi nước, dẫn đến tăng một loạt các giai đoạn áp suất thay đổi mộ cao và thấp. Tua-bin chỉ có hiệu quả nếu chúng xoay ở tốc độ tương đối cao, do đó, chúng thường được nối với bánh răng giảm để truyền động các vật gắn có tốc độ thấp hơn, như cánh quạt tàu. Trong phần đa các trạm phát điện lớn, tua-bin được nối trực tiếp với máy phát điện mà không có bánh răng giảm. Tốc độ điển hình là 3600 vòng/phút (RPM) tại Mỹ với công suất 60 Hertz, 3000 RPM tại châu Âu và nước khác với hệ thống điện 50 Hertz. Trong các ứng dụng điện hạt nhân, tua-bin thường chạy ở một nửa tốc độ này, 1800 RPM và 1500 RPM. Rô-to tua-bin cũng chỉ có thể cung cấp điện khi xoay theo một hướng. Do đó, giai đoạn đảo ngược hay hộp số thường là bắt buộc khi cần có điện ở hướng ngược lại.[cần trích dẫn] Question: Tốc độ tua-bin thông thường với công suất 60 Hertz tại Mỹ là bao nhiêu?
Title: Oxygen Paragraph: Oxi được phát hiện độc lập bởi Carl Wilhelm Scheele, tại Uppsala, vào năm 1773 hay sớm hơn, và Joseph Priestley tại Wiltshire, vào năm 1774, nhưng Priestley thường được ưu tiên vì công trình của ông được xuất bản trước. Tên oxi được phát minh vào năm 1777 bởi Antoine Lavoisier, người có các thí nghiệm với oxi gây nghi vấn thuyết nhiệt tố về đốt lửa và ăn mòn nổi tiếng sau đó. Cái tên này bắt nguồn từ gốc Hy Lạp ὀξύς oxys, "acid” (axit), "sharp" (sắc) theo nghĩa đen, đề cập đến vị chua của axít và -γενής -genes, "chất sản xuất", "điều sinh ra" theo nghĩa đen, vì tại thời điểm đặt tên, người ta quan niệm sai lầm rằng mọi axít đều cần có oxi trong thành phần cấu tạo của chúng. Các công dụng thông thường của oxi bao gồm ứng dụng trong chu trình sản xuất thép, nhựa và vải, hàn vảy, hàn và cắt thép và kim loại khác, chất đẩy tên lửa, trong liệu pháp oxi và hệ thống hỗ trợ sự sống trong máy bay, tàu ngầm, tàu vũ trụ và lặn. Question: Carl Wilhelm Scheele phát hiện ra oxi khi nào?
Title: Oxygen Paragraph: Oxi được phát hiện độc lập bởi Carl Wilhelm Scheele, tại Uppsala, vào năm 1773 hay sớm hơn, và Joseph Priestley tại Wiltshire, vào năm 1774, nhưng Priestley thường được ưu tiên vì công trình của ông được xuất bản trước. Tên oxi được phát minh vào năm 1777 bởi Antoine Lavoisier, người có các thí nghiệm với oxi gây nghi vấn thuyết nhiệt tố về đốt lửa và ăn mòn nổi tiếng sau đó. Cái tên này bắt nguồn từ gốc Hy Lạp ὀξύς oxys, "acid” (axit), "sharp" (sắc) theo nghĩa đen, đề cập đến vị chua của axít và -γενής -genes, "chất sản xuất", "điều sinh ra" theo nghĩa đen, vì tại thời điểm đặt tên, người ta quan niệm sai lầm rằng mọi axít đều cần có oxi trong thành phần cấu tạo của chúng. Các công dụng thông thường của oxi bao gồm ứng dụng trong chu trình sản xuất thép, nhựa và vải, hàn vảy, hàn và cắt thép và kim loại khác, chất đẩy tên lửa, trong liệu pháp oxi và hệ thống hỗ trợ sự sống trong máy bay, tàu ngầm, tàu vũ trụ và lặn. Question: Joseph Priestley ghi nhận oxi vào năm nào?
Title: Oxygen Paragraph: Oxi được phát hiện độc lập bởi Carl Wilhelm Scheele, tại Uppsala, vào năm 1773 hay sớm hơn, và Joseph Priestley tại Wiltshire, vào năm 1774, nhưng Priestley thường được ưu tiên vì công trình của ông được xuất bản trước. Tên oxi được phát minh vào năm 1777 bởi Antoine Lavoisier, người có các thí nghiệm với oxi gây nghi vấn thuyết nhiệt tố về đốt lửa và ăn mòn nổi tiếng sau đó. Cái tên này bắt nguồn từ gốc Hy Lạp ὀξύς oxys, "acid” (axit), "sharp" (sắc) theo nghĩa đen, đề cập đến vị chua của axít và -γενής -genes, "chất sản xuất", "điều sinh ra" theo nghĩa đen, vì tại thời điểm đặt tên, người ta quan niệm sai lầm rằng mọi axít đều cần có oxi trong thành phần cấu tạo của chúng. Các công dụng thông thường của oxi bao gồm ứng dụng trong chu trình sản xuất thép, nhựa và vải, hàn vảy, hàn và cắt thép và kim loại khác, chất đẩy tên lửa, trong liệu pháp oxi và hệ thống hỗ trợ sự sống trong máy bay, tàu ngầm, tàu vũ trụ và lặn. Question: Điều gì khiến Priestley được công nhận là người đầu tiên phát hiện ra oxi?
Title: Oxygen Paragraph: Oxi được phát hiện độc lập bởi Carl Wilhelm Scheele, tại Uppsala, vào năm 1773 hay sớm hơn, và Joseph Priestley tại Wiltshire, vào năm 1774, nhưng Priestley thường được ưu tiên vì công trình của ông được xuất bản trước. Tên oxi được phát minh vào năm 1777 bởi Antoine Lavoisier, người có các thí nghiệm với oxi gây nghi vấn thuyết nhiệt tố về đốt lửa và ăn mòn nổi tiếng sau đó. Cái tên này bắt nguồn từ gốc Hy Lạp ὀξύς oxys, "acid” (axit), "sharp" (sắc) theo nghĩa đen, đề cập đến vị chua của axít và -γενής -genes, "chất sản xuất", "điều sinh ra" theo nghĩa đen, vì tại thời điểm đặt tên, người ta quan niệm sai lầm rằng mọi axít đều cần có oxi trong thành phần cấu tạo của chúng. Các công dụng thông thường của oxi bao gồm ứng dụng trong chu trình sản xuất thép, nhựa và vải, hàn vảy, hàn và cắt thép và kim loại khác, chất đẩy tên lửa, trong liệu pháp oxi và hệ thống hỗ trợ sự sống trong máy bay, tàu ngầm, tàu vũ trụ và lặn. Question: Nhà nghiên cứu nào sử dụng từ oxi lần đầu tiên?
Title: Oxygen Paragraph: Oxi được phát hiện độc lập bởi Carl Wilhelm Scheele, tại Uppsala, vào năm 1773 hay sớm hơn, và Joseph Priestley tại Wiltshire, vào năm 1774, nhưng Priestley thường được ưu tiên vì công trình của ông được xuất bản trước. Tên oxi được phát minh vào năm 1777 bởi Antoine Lavoisier, người có các thí nghiệm với oxi gây nghi vấn thuyết nhiệt tố về đốt lửa và ăn mòn nổi tiếng sau đó. Cái tên này bắt nguồn từ gốc Hy Lạp ὀξύς oxys, "acid” (axit), "sharp" (sắc) theo nghĩa đen, đề cập đến vị chua của axít và -γενής -genes, "chất sản xuất", "điều sinh ra" theo nghĩa đen, vì tại thời điểm đặt tên, người ta quan niệm sai lầm rằng mọi axít đều cần có oxi trong thành phần cấu tạo của chúng. Các công dụng thông thường của oxi bao gồm ứng dụng trong chu trình sản xuất thép, nhựa và vải, hàn vảy, hàn và cắt thép và kim loại khác, chất đẩy tên lửa, trong liệu pháp oxi và hệ thống hỗ trợ sự sống trong máy bay, tàu ngầm, tàu vũ trụ và lặn. Question: Thí nghiệm của Lavoisier gây nghi ngờ công trình nào trước đó?
Title: Oxygen Paragraph: Năm 1891 nhà hóa học người Scotland James Dewar đã có thể tạo ra đủ oxi lỏng để nghiên cứu. Quy trình khả thi về mặt thương mại đầu tiên để sản xuất oxi lỏng được phát triển độc lập vào năm 1895 bởi kỹ sư người Đức Carl von Linde và kỹ sư người Anh William Hampson. Cả hai đều hạ nhiệt độ không khí cho đến khi nó hóa lỏng và sau đó chưng cất các khí thành phần bằng cách đun sôi mỗi lần một khí và thu chúng. Sau đó, vào năm 1901, quy trình hàn oxyacetylene được trình diễn lần đầu tiên bằng cách đốt hỗn hợp acetylene và O\n2 nén. Phương pháp hàn và cắt kim loại này sau này trở nên thông dụng. Question: Nhà hóa học nào đã tạo ra đủ oxi lỏng để sử dụng cho nghiên cứu?
Title: Oxygen Paragraph: Năm 1891 nhà hóa học người Scotland James Dewar đã có thể tạo ra đủ oxi lỏng để nghiên cứu. Quy trình khả thi về mặt thương mại đầu tiên để sản xuất oxi lỏng được phát triển độc lập vào năm 1895 bởi kỹ sư người Đức Carl von Linde và kỹ sư người Anh William Hampson. Cả hai đều hạ nhiệt độ không khí cho đến khi nó hóa lỏng và sau đó chưng cất các khí thành phần bằng cách đun sôi mỗi lần một khí và thu chúng. Sau đó, vào năm 1901, quy trình hàn oxyacetylene được trình diễn lần đầu tiên bằng cách đốt hỗn hợp acetylene và O\n2 nén. Phương pháp hàn và cắt kim loại này sau này trở nên thông dụng. Question: Dewar thí nghiệm oxi lỏng vào năm nào?
Title: Oxygen Paragraph: Năm 1891 nhà hóa học người Scotland James Dewar đã có thể tạo ra đủ oxi lỏng để nghiên cứu. Quy trình khả thi về mặt thương mại đầu tiên để sản xuất oxi lỏng được phát triển độc lập vào năm 1895 bởi kỹ sư người Đức Carl von Linde và kỹ sư người Anh William Hampson. Cả hai đều hạ nhiệt độ không khí cho đến khi nó hóa lỏng và sau đó chưng cất các khí thành phần bằng cách đun sôi mỗi lần một khí và thu chúng. Sau đó, vào năm 1901, quy trình hàn oxyacetylene được trình diễn lần đầu tiên bằng cách đốt hỗn hợp acetylene và O\n2 nén. Phương pháp hàn và cắt kim loại này sau này trở nên thông dụng. Question: Oxi lỏng được phát triển cho sử dụng thương mại vào khi nào?
Title: Oxygen Paragraph: Năm 1891 nhà hóa học người Scotland James Dewar đã có thể tạo ra đủ oxi lỏng để nghiên cứu. Quy trình khả thi về mặt thương mại đầu tiên để sản xuất oxi lỏng được phát triển độc lập vào năm 1895 bởi kỹ sư người Đức Carl von Linde và kỹ sư người Anh William Hampson. Cả hai đều hạ nhiệt độ không khí cho đến khi nó hóa lỏng và sau đó chưng cất các khí thành phần bằng cách đun sôi mỗi lần một khí và thu chúng. Sau đó, vào năm 1901, quy trình hàn oxyacetylene được trình diễn lần đầu tiên bằng cách đốt hỗn hợp acetylene và O\n2 nén. Phương pháp hàn và cắt kim loại này sau này trở nên thông dụng. Question: Quy trình hàn nào được trình diễn năm 1901?
Title: Oxygen Paragraph: Các nhà cổ sinh vật học đo lường tỷ lệ oxi-18 và oxi-16 trong vỏ và bộ xương của sinh vật biển nhằm xác định khí hậu như thế nào cách đây hàng triệu năm (xem chu kỳ tỷ lệ đồng vị oxi). Các phân tử nước biển chứa chất đồng vị nhẹ hơn, oxygen-16, bốc hơi ở tốc độ nhanh hơn một chút so với các phân tử nước chứa oxi-18 nhẹ hơn 12%; sự chênh lệch này tăng khi nhiệt độ thấp hơn. Ở những thời kỳ nhiệt độ toàn cầu thấp hơn, tuyết và mưa từ nước bốc hơi đó có chiều hướng có lượng oxi-16 cao hơn, và nước biển ở lại có xu hướng có lượng oxi-18 cao hơn. Các sinh vật biển khi đó tổng hợp nhiều oxi-18 vào bộ xương và vỏ của mình hơn so với khi thời tiết ấm hơn. Các nhà cổ sinh vật học đo trực tiếp tỷ lệ này trong các phân tử nước của các mẫu lõi băng lên tới vài trăm nghìn tuổi. Question: Nhóm nhà khoa học nào tìm cách đo lượng oxi trong các động vật biển?
Title: Oxygen Paragraph: Các nhà cổ sinh vật học đo lường tỷ lệ oxi-18 và oxi-16 trong vỏ và bộ xương của sinh vật biển nhằm xác định khí hậu như thế nào cách đây hàng triệu năm (xem chu kỳ tỷ lệ đồng vị oxi). Các phân tử nước biển chứa chất đồng vị nhẹ hơn, oxygen-16, bốc hơi ở tốc độ nhanh hơn một chút so với các phân tử nước chứa oxi-18 nhẹ hơn 12%; sự chênh lệch này tăng khi nhiệt độ thấp hơn. Ở những thời kỳ nhiệt độ toàn cầu thấp hơn, tuyết và mưa từ nước bốc hơi đó có chiều hướng có lượng oxi-16 cao hơn, và nước biển ở lại có xu hướng có lượng oxi-18 cao hơn. Các sinh vật biển khi đó tổng hợp nhiều oxi-18 vào bộ xương và vỏ của mình hơn so với khi thời tiết ấm hơn. Các nhà cổ sinh vật học đo trực tiếp tỷ lệ này trong các phân tử nước của các mẫu lõi băng lên tới vài trăm nghìn tuổi. Question: Các nhà cổ sinh vật học muốn biết thông tin về đặc điểm thời tiết nào?
Title: Oxygen Paragraph: Các nhà cổ sinh vật học đo lường tỷ lệ oxi-18 và oxi-16 trong vỏ và bộ xương của sinh vật biển nhằm xác định khí hậu như thế nào cách đây hàng triệu năm (xem chu kỳ tỷ lệ đồng vị oxi). Các phân tử nước biển chứa chất đồng vị nhẹ hơn, oxygen-16, bốc hơi ở tốc độ nhanh hơn một chút so với các phân tử nước chứa oxi-18 nhẹ hơn 12%; sự chênh lệch này tăng khi nhiệt độ thấp hơn. Ở những thời kỳ nhiệt độ toàn cầu thấp hơn, tuyết và mưa từ nước bốc hơi đó có chiều hướng có lượng oxi-16 cao hơn, và nước biển ở lại có xu hướng có lượng oxi-18 cao hơn. Các sinh vật biển khi đó tổng hợp nhiều oxi-18 vào bộ xương và vỏ của mình hơn so với khi thời tiết ấm hơn. Các nhà cổ sinh vật học đo trực tiếp tỷ lệ này trong các phân tử nước của các mẫu lõi băng lên tới vài trăm nghìn tuổi. Question: Oxi 18 nặng hơn oxi 16 như thế nào?
Title: Oxygen Paragraph: Các nhà cổ sinh vật học đo lường tỷ lệ oxi-18 và oxi-16 trong vỏ và bộ xương của sinh vật biển nhằm xác định khí hậu như thế nào cách đây hàng triệu năm (xem chu kỳ tỷ lệ đồng vị oxi). Các phân tử nước biển chứa chất đồng vị nhẹ hơn, oxygen-16, bốc hơi ở tốc độ nhanh hơn một chút so với các phân tử nước chứa oxi-18 nhẹ hơn 12%; sự chênh lệch này tăng khi nhiệt độ thấp hơn. Ở những thời kỳ nhiệt độ toàn cầu thấp hơn, tuyết và mưa từ nước bốc hơi đó có chiều hướng có lượng oxi-16 cao hơn, và nước biển ở lại có xu hướng có lượng oxi-18 cao hơn. Các sinh vật biển khi đó tổng hợp nhiều oxi-18 vào bộ xương và vỏ của mình hơn so với khi thời tiết ấm hơn. Các nhà cổ sinh vật học đo trực tiếp tỷ lệ này trong các phân tử nước của các mẫu lõi băng lên tới vài trăm nghìn tuổi. Question: Dạng oxi nào các động vật biển hấp thụ số lượng lớn hơn trong điều kiện thời tiết lạnh hơn?
Title: Oxygen Paragraph: Các nhà cổ sinh vật học đo lường tỷ lệ oxi-18 và oxi-16 trong vỏ và bộ xương của sinh vật biển nhằm xác định khí hậu như thế nào cách đây hàng triệu năm (xem chu kỳ tỷ lệ đồng vị oxi). Các phân tử nước biển chứa chất đồng vị nhẹ hơn, oxygen-16, bốc hơi ở tốc độ nhanh hơn một chút so với các phân tử nước chứa oxi-18 nhẹ hơn 12%; sự chênh lệch này tăng khi nhiệt độ thấp hơn. Ở những thời kỳ nhiệt độ toàn cầu thấp hơn, tuyết và mưa từ nước bốc hơi đó có chiều hướng có lượng oxi-16 cao hơn, và nước biển ở lại có xu hướng có lượng oxi-18 cao hơn. Các sinh vật biển khi đó tổng hợp nhiều oxi-18 vào bộ xương và vỏ của mình hơn so với khi thời tiết ấm hơn. Các nhà cổ sinh vật học đo trực tiếp tỷ lệ này trong các phân tử nước của các mẫu lõi băng lên tới vài trăm nghìn tuổi. Question: Oxi 18 trong nước biển ở mức cao hơn trong loại thời tiết nào?
Title: Oxygen Paragraph: Oxi có hai dải hấp thụ quang phổ đạt đỉnh điểm ở các bước sóng 687 và 760 nm. Một số nhà khoa học cảm biến từ xa đã đề xuất sử dụng việc đo lường bức xạ từ tán cây ở các dải đó để định rõ đặc điểm tình trạng sức khỏe của cây từ một nền tảng vệ tinh. Cách làm này khai thác thực tế rằng ở các dải đó có thể phân biệt năng suất phản xạ của thực vật với sự phát huỳnh quang của nó, có mức độ yếu hơn nhiều. Việc đo lường là khá khó về kỹ thuật do tỉ số tín hiệu cực đại trên nhiễu thấp và cấu trúc vật lý của thực vật; nhưng phương pháp này được đề xuất là phương pháp khả thi cho việc giám sát chu trình các bon từ vệ tinh ở quy mô toàn cầu. Question: Ở bước sóng nào các dải quang phổ đạt đỉnh?
Title: Oxygen Paragraph: Oxi có hai dải hấp thụ quang phổ đạt đỉnh điểm ở các bước sóng 687 và 760 nm. Một số nhà khoa học cảm biến từ xa đã đề xuất sử dụng việc đo lường bức xạ từ tán cây ở các dải đó để định rõ đặc điểm tình trạng sức khỏe của cây từ một nền tảng vệ tinh. Cách làm này khai thác thực tế rằng ở các dải đó có thể phân biệt năng suất phản xạ của thực vật với sự phát huỳnh quang của nó, có mức độ yếu hơn nhiều. Việc đo lường là khá khó về kỹ thuật do tỉ số tín hiệu cực đại trên nhiễu thấp và cấu trúc vật lý của thực vật; nhưng phương pháp này được đề xuất là phương pháp khả thi cho việc giám sát chu trình các bon từ vệ tinh ở quy mô toàn cầu. Question: Để giám sát sự kiện nào thì việc đo lường bức xạ từ thực vật sẽ cung cấp thông tin?
Title: Oxygen Paragraph: Oxi có hai dải hấp thụ quang phổ đạt đỉnh điểm ở các bước sóng 687 và 760 nm. Một số nhà khoa học cảm biến từ xa đã đề xuất sử dụng việc đo lường bức xạ từ tán cây ở các dải đó để định rõ đặc điểm tình trạng sức khỏe của cây từ một nền tảng vệ tinh. Cách làm này khai thác thực tế rằng ở các dải đó có thể phân biệt năng suất phản xạ của thực vật với sự phát huỳnh quang của nó, có mức độ yếu hơn nhiều. Việc đo lường là khá khó về kỹ thuật do tỉ số tín hiệu cực đại trên nhiễu thấp và cấu trúc vật lý của thực vật; nhưng phương pháp này được đề xuất là phương pháp khả thi cho việc giám sát chu trình các bon từ vệ tinh ở quy mô toàn cầu. Question: Từ đâu các nhà khoa học muốn đo lường bức xạ thực vật?
Title: Oxygen Paragraph: Oxi có hai dải hấp thụ quang phổ đạt đỉnh điểm ở các bước sóng 687 và 760 nm. Một số nhà khoa học cảm biến từ xa đã đề xuất sử dụng việc đo lường bức xạ từ tán cây ở các dải đó để định rõ đặc điểm tình trạng sức khỏe của cây từ một nền tảng vệ tinh. Cách làm này khai thác thực tế rằng ở các dải đó có thể phân biệt năng suất phản xạ của thực vật với sự phát huỳnh quang của nó, có mức độ yếu hơn nhiều. Việc đo lường là khá khó về kỹ thuật do tỉ số tín hiệu cực đại trên nhiễu thấp và cấu trúc vật lý của thực vật; nhưng phương pháp này được đề xuất là phương pháp khả thi cho việc giám sát chu trình các bon từ vệ tinh ở quy mô toàn cầu. Question: Ở quy mô nào các nhà khoa học sẽ thể hiện các đo lường về thực vật?
Title: Oxygen Paragraph: Oxi có hai dải hấp thụ quang phổ đạt đỉnh điểm ở các bước sóng 687 và 760 nm. Một số nhà khoa học cảm biến từ xa đã đề xuất sử dụng việc đo lường bức xạ từ tán cây ở các dải đó để định rõ đặc điểm tình trạng sức khỏe của cây từ một nền tảng vệ tinh. Cách làm này khai thác thực tế rằng ở các dải đó có thể phân biệt năng suất phản xạ của thực vật với sự phát huỳnh quang của nó, có mức độ yếu hơn nhiều. Việc đo lường là khá khó về kỹ thuật do tỉ số tín hiệu cực đại trên nhiễu thấp và cấu trúc vật lý của thực vật; nhưng phương pháp này được đề xuất là phương pháp khả thi cho việc giám sát chu trình các bon từ vệ tinh ở quy mô toàn cầu. Question: Kiểu cảm biến nào các nhà khoa học muốn sử dụng để đo bức xạ toàn cầu?
Title: Oxygen Paragraph: Thuốc bội áp (áp suất cao) sử dụng các buồng oxi đặc biệt để tăng áp suất cục bộ của O\n2 quanh bệnh nhân và, nhân viên y tế khi cần. Ngộ độc các bon monoxit, bệnh thối thoại khí, và bệnh giảm áp ('bệnh khí ép') đôi khi được điều trị sử dụng các thiết bị này. Nồng độ O\n2 tăng trong phổi giúp đẩy các bon monoxit khỏi nhóm hem của hemoglobin. Khí oxi có tính độc với vi khuẩn kỵ khí gây ra bệnh thối thoại khí, vì vậy tăng áp suất cục bộ giúp tiêu diệt chúng. Bệnh giảm áp xảy ra ở thợ lặn giảm áp suất quá nhanh sau khi lặn xuống, khiến hình thành bong bóng khí trơ, hầu hết là khí ni-tơ và heli, trong máu của họ. Tăng áp suất O\n2 nhanh nhất có thể là một phần trong phương pháp điều trị. Question: Thiết bị nào được sử dụng để điều trị nhiều bệnh trạng khác nhau như ngộ độc khí các bon monoxit?
Title: Oxygen Paragraph: Thuốc bội áp (áp suất cao) sử dụng các buồng oxi đặc biệt để tăng áp suất cục bộ của O\n2 quanh bệnh nhân và, nhân viên y tế khi cần. Ngộ độc các bon monoxit, bệnh thối thoại khí, và bệnh giảm áp ('bệnh khí ép') đôi khi được điều trị sử dụng các thiết bị này. Nồng độ O\n2 tăng trong phổi giúp đẩy các bon monoxit khỏi nhóm hem của hemoglobin. Khí oxi có tính độc với vi khuẩn kỵ khí gây ra bệnh thối thoại khí, vì vậy tăng áp suất cục bộ giúp tiêu diệt chúng. Bệnh giảm áp xảy ra ở thợ lặn giảm áp suất quá nhanh sau khi lặn xuống, khiến hình thành bong bóng khí trơ, hầu hết là khí ni-tơ và heli, trong máu của họ. Tăng áp suất O\n2 nhanh nhất có thể là một phần trong phương pháp điều trị. Question: Nồng độ oxi tăng trong phổi bệnh nhân sẽ thay thế cái gì?
Title: Oxygen Paragraph: Thuốc bội áp (áp suất cao) sử dụng các buồng oxi đặc biệt để tăng áp suất cục bộ của O\n2 quanh bệnh nhân và, nhân viên y tế khi cần. Ngộ độc các bon monoxit, bệnh thối thoại khí, và bệnh giảm áp ('bệnh khí ép') đôi khi được điều trị sử dụng các thiết bị này. Nồng độ O\n2 tăng trong phổi giúp đẩy các bon monoxit khỏi nhóm hem của hemoglobin. Khí oxi có tính độc với vi khuẩn kỵ khí gây ra bệnh thối thoại khí, vì vậy tăng áp suất cục bộ giúp tiêu diệt chúng. Bệnh giảm áp xảy ra ở thợ lặn giảm áp suất quá nhanh sau khi lặn xuống, khiến hình thành bong bóng khí trơ, hầu hết là khí ni-tơ và heli, trong máu của họ. Tăng áp suất O\n2 nhanh nhất có thể là một phần trong phương pháp điều trị. Question: Oxi có tính độc với mầm bệnh nào gây bệnh thối thoại khí?
Title: Oxygen Paragraph: Thuốc bội áp (áp suất cao) sử dụng các buồng oxi đặc biệt để tăng áp suất cục bộ của O\n2 quanh bệnh nhân và, nhân viên y tế khi cần. Ngộ độc các bon monoxit, bệnh thối thoại khí, và bệnh giảm áp ('bệnh khí ép') đôi khi được điều trị sử dụng các thiết bị này. Nồng độ O\n2 tăng trong phổi giúp đẩy các bon monoxit khỏi nhóm hem của hemoglobin. Khí oxi có tính độc với vi khuẩn kỵ khí gây ra bệnh thối thoại khí, vì vậy tăng áp suất cục bộ giúp tiêu diệt chúng. Bệnh giảm áp xảy ra ở thợ lặn giảm áp suất quá nhanh sau khi lặn xuống, khiến hình thành bong bóng khí trơ, hầu hết là khí ni-tơ và heli, trong máu của họ. Tăng áp suất O\n2 nhanh nhất có thể là một phần trong phương pháp điều trị. Question: Điều gì xảy ra sau khi lặn xuống nếu thợ lặn giảm áp suất quá nhanh?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Vào ngày 6 tháng 10 năm 1973, Syria và Ai Cập, với sự hỗ trợ từ các quốc gia Ả Rập khác, tấn công bất ngờ vào Israel, ở Yom Kippur. Sự nối lại thù địch trong xung đột giữa thế giới Ả Rập và Israel này tiết lộ áp lực kinh tế liên quan tới giá dầu. Tại thời điểm đó, Iran là nước xuất khẩu dầu lớn thứ hai thế giới và là một đồng minh của Mỹ. Vài tuần sau, Vua của Iran nói trong một cuộc phỏng vấn: "Tất nhiên [giá dầu] sắp tăng... Tất nhiên! Và như thế nào!... Các ông [các quốc gia phương Tây] tăng giá lúa mì cho chúng tôi tới 300 phần trăm, và giá đường và xi măng cũng vậy... Các ông mua dầu thô của chúng tôi và bán lại cho chúng tôi sản phẩm hóa dầu, với giá gấp 100 lần giá các ông trả cho chúng tôi... Sẽ chỉ công bằng khi từ bây giờ các ông trả tiền dầu cao hơn. Ví dụ như mười lần." Question: Syria và Ai Cập tần công bất ngờ Israel khi nào?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Vào ngày 6 tháng 10 năm 1973, Syria và Ai Cập, với sự hỗ trợ từ các quốc gia Ả Rập khác, tấn công bất ngờ vào Israel, ở Yom Kippur. Sự nối lại thù địch trong xung đột giữa thế giới Ả Rập và Israel này tiết lộ áp lực kinh tế liên quan tới giá dầu. Tại thời điểm đó, Iran là nước xuất khẩu dầu lớn thứ hai thế giới và là một đồng minh của Mỹ. Vài tuần sau, Vua của Iran nói trong một cuộc phỏng vấn: "Tất nhiên [giá dầu] sắp tăng... Tất nhiên! Và như thế nào!... Các ông [các quốc gia phương Tây] tăng giá lúa mì cho chúng tôi tới 300 phần trăm, và giá đường và xi măng cũng vậy... Các ông mua dầu thô của chúng tôi và bán lại cho chúng tôi sản phẩm hóa dầu, với giá gấp 100 lần giá các ông trả cho chúng tôi... Sẽ chỉ công bằng khi từ bây giờ các ông trả tiền dầu cao hơn. Ví dụ như mười lần." Question: Quốc gia nào sản xuất dầu lớn thứ hai thế giới?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Vào ngày 6 tháng 10 năm 1973, Syria và Ai Cập, với sự hỗ trợ từ các quốc gia Ả Rập khác, tấn công bất ngờ vào Israel, ở Yom Kippur. Sự nối lại thù địch trong xung đột giữa thế giới Ả Rập và Israel này tiết lộ áp lực kinh tế liên quan tới giá dầu. Tại thời điểm đó, Iran là nước xuất khẩu dầu lớn thứ hai thế giới và là một đồng minh của Mỹ. Vài tuần sau, Vua của Iran nói trong một cuộc phỏng vấn: "Tất nhiên [giá dầu] sắp tăng... Tất nhiên! Và như thế nào!... Các ông [các quốc gia phương Tây] tăng giá lúa mì cho chúng tôi tới 300 phần trăm, và giá đường và xi măng cũng vậy... Các ông mua dầu thô của chúng tôi và bán lại cho chúng tôi sản phẩm hóa dầu, với giá gấp 100 lần giá các ông trả cho chúng tôi... Sẽ chỉ công bằng khi từ bây giờ các ông trả tiền dầu cao hơn. Ví dụ như mười lần." Question: Các quốc gia khác phải trả bao thêm bao nhiêu lần cho giá dầu sau cuộc tấn công bất ngờ?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Vào ngày 6 tháng 10 năm 1973, Syria và Ai Cập, với sự hỗ trợ từ các quốc gia Ả Rập khác, tấn công bất ngờ vào Israel, ở Yom Kippur. Sự nối lại thù địch trong xung đột giữa thế giới Ả Rập và Israel này tiết lộ áp lực kinh tế liên quan tới giá dầu. Tại thời điểm đó, Iran là nước xuất khẩu dầu lớn thứ hai thế giới và là một đồng minh của Mỹ. Vài tuần sau, Vua của Iran nói trong một cuộc phỏng vấn: "Tất nhiên [giá dầu] sắp tăng... Tất nhiên! Và như thế nào!... Các ông [các quốc gia phương Tây] tăng giá lúa mì cho chúng tôi tới 300 phần trăm, và giá đường và xi măng cũng vậy... Các ông mua dầu thô của chúng tôi và bán lại cho chúng tôi sản phẩm hóa dầu, với giá gấp 100 lần giá các ông trả cho chúng tôi... Sẽ chỉ công bằng khi từ bây giờ các ông trả tiền dầu cao hơn. Ví dụ như mười lần." Question: Quốc gia sản xuất dầu nào là đồng minh thân thiết của Mỹ?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Vào ngày 6 tháng 10 năm 1973, Syria và Ai Cập, với sự hỗ trợ từ các quốc gia Ả Rập khác, tấn công bất ngờ vào Israel, ở Yom Kippur. Sự nối lại thù địch trong xung đột giữa thế giới Ả Rập và Israel này tiết lộ áp lực kinh tế liên quan tới giá dầu. Tại thời điểm đó, Iran là nước xuất khẩu dầu lớn thứ hai thế giới và là một đồng minh của Mỹ. Vài tuần sau, Vua của Iran nói trong một cuộc phỏng vấn: "Tất nhiên [giá dầu] sắp tăng... Tất nhiên! Và như thế nào!... Các ông [các quốc gia phương Tây] tăng giá lúa mì cho chúng tôi tới 300 phần trăm, và giá đường và xi măng cũng vậy... Các ông mua dầu thô của chúng tôi và bán lại cho chúng tôi sản phẩm hóa dầu, với giá gấp 100 lần giá các ông trả cho chúng tôi... Sẽ chỉ công bằng khi từ bây giờ các ông trả tiền dầu cao hơn. Ví dụ như mười lần." Question: Tại sao Nhà vua Iran trả lời phỏng vấn?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Lệnh cấm vận có tác động tiêu cực lên kinh tế Mỹ bằng việc khiến tạo ra nhu cầu ngay lập tức trong việc đối phó với các mối đe dọa an ninh năng lượng của Mỹ. Ở một cấp độc quốc tế, giá tăng đã làm thay đổi vị thế cạnh tranh ở nhiefu ngành, như ngành ô tô. Các vấn đề kinh tế vĩ mô bao gồm cả các tác động lạm phát và giảm phát. Lệnh cấm vận khiến các công ty dầu phải tìm kiếm các cách thức mới để tăng nguồn cung dầu, dù là ở những địa hình hiểm trở như Bắc cực. Tìm dầu và phát triển các mỏ khai thác mới thường phải mất năm tới mười năm mới đạt sản lượng đáng kể. Question: Điều gì có tác động tiêu cực tới nền kinh tế Mỹ?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Lệnh cấm vận có tác động tiêu cực lên kinh tế Mỹ bằng việc khiến tạo ra nhu cầu ngay lập tức trong việc đối phó với các mối đe dọa an ninh năng lượng của Mỹ. Ở một cấp độc quốc tế, giá tăng đã làm thay đổi vị thế cạnh tranh ở nhiefu ngành, như ngành ô tô. Các vấn đề kinh tế vĩ mô bao gồm cả các tác động lạm phát và giảm phát. Lệnh cấm vận khiến các công ty dầu phải tìm kiếm các cách thức mới để tăng nguồn cung dầu, dù là ở những địa hình hiểm trở như Bắc cực. Tìm dầu và phát triển các mỏ khai thác mới thường phải mất năm tới mười năm mới đạt sản lượng đáng kể. Question: Ở một cấp độ quốc tế, vị thế cạnh tranh của ngày nào bị ảnh hưởng?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Lệnh cấm vận có tác động tiêu cực lên kinh tế Mỹ bằng việc khiến tạo ra nhu cầu ngay lập tức trong việc đối phó với các mối đe dọa an ninh năng lượng của Mỹ. Ở một cấp độc quốc tế, giá tăng đã làm thay đổi vị thế cạnh tranh ở nhiefu ngành, như ngành ô tô. Các vấn đề kinh tế vĩ mô bao gồm cả các tác động lạm phát và giảm phát. Lệnh cấm vận khiến các công ty dầu phải tìm kiếm các cách thức mới để tăng nguồn cung dầu, dù là ở những địa hình hiểm trở như Bắc cực. Tìm dầu và phát triển các mỏ khai thác mới thường phải mất năm tới mười năm mới đạt sản lượng đáng kể. Question: Vấn đề nào bao gổm cả tác động lạm phát và giảm phát?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Lệnh cấm vận có tác động tiêu cực lên kinh tế Mỹ bằng việc khiến tạo ra nhu cầu ngay lập tức trong việc đối phó với các mối đe dọa an ninh năng lượng của Mỹ. Ở một cấp độc quốc tế, giá tăng đã làm thay đổi vị thế cạnh tranh ở nhiefu ngành, như ngành ô tô. Các vấn đề kinh tế vĩ mô bao gồm cả các tác động lạm phát và giảm phát. Lệnh cấm vận khiến các công ty dầu phải tìm kiếm các cách thức mới để tăng nguồn cung dầu, dù là ở những địa hình hiểm trở như Bắc cực. Tìm dầu và phát triển các mỏ khai thác mới thường phải mất năm tới mười năm mới đạt sản lượng đáng kể. Question: Cuộc khủng hoảng dầu khiến các công ty dầu tăng nguồn cung dầu ở khu vực nào?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Lệnh cấm vận có tác động tiêu cực lên kinh tế Mỹ bằng việc khiến tạo ra nhu cầu ngay lập tức trong việc đối phó với các mối đe dọa an ninh năng lượng của Mỹ. Ở một cấp độc quốc tế, giá tăng đã làm thay đổi vị thế cạnh tranh ở nhiefu ngành, như ngành ô tô. Các vấn đề kinh tế vĩ mô bao gồm cả các tác động lạm phát và giảm phát. Lệnh cấm vận khiến các công ty dầu phải tìm kiếm các cách thức mới để tăng nguồn cung dầu, dù là ở những địa hình hiểm trở như Bắc cực. Tìm dầu và phát triển các mỏ khai thác mới thường phải mất năm tới mười năm mới đạt sản lượng đáng kể. Question: Các khu vực mới cần bao lâu để đạt sản lượng đáng kể?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Năm 1973, Nixon bổ nhiểm William E. Simon làm quản lý đầu tiên của Cơ quan Năng lượng Liên bang, tổ chức ngắn hạn được lập để điều phối phản ứng với lệnh cấm vận. Simon đã phân bổ cho các bang lượng dầu nội địa năm 1974 giống như tiêu thụ năm 1972, cách này ổn với những bang không tăng dân số. Ở các bang khác, tình trạng xếp hàng ở các trạm xăng là phổ biến. Hiệp hội Ô tô Mỹ báo cáo rằng vào tuần cuối cùng của tháng Hai năm 1974, 20% số trạm xăng của Mỹ không có nhiên liệu. Question: Ai là người quản lý đầu tiên của Cơ quan Năng lượng Liên bang?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Năm 1973, Nixon bổ nhiểm William E. Simon làm quản lý đầu tiên của Cơ quan Năng lượng Liên bang, tổ chức ngắn hạn được lập để điều phối phản ứng với lệnh cấm vận. Simon đã phân bổ cho các bang lượng dầu nội địa năm 1974 giống như tiêu thụ năm 1972, cách này ổn với những bang không tăng dân số. Ở các bang khác, tình trạng xếp hàng ở các trạm xăng là phổ biến. Hiệp hội Ô tô Mỹ báo cáo rằng vào tuần cuối cùng của tháng Hai năm 1974, 20% số trạm xăng của Mỹ không có nhiên liệu. Question: Ông ấy được Nixon chọn vào năm nào?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Năm 1973, Nixon bổ nhiểm William E. Simon làm quản lý đầu tiên của Cơ quan Năng lượng Liên bang, tổ chức ngắn hạn được lập để điều phối phản ứng với lệnh cấm vận. Simon đã phân bổ cho các bang lượng dầu nội địa năm 1974 giống như tiêu thụ năm 1972, cách này ổn với những bang không tăng dân số. Ở các bang khác, tình trạng xếp hàng ở các trạm xăng là phổ biến. Hiệp hội Ô tô Mỹ báo cáo rằng vào tuần cuối cùng của tháng Hai năm 1974, 20% số trạm xăng của Mỹ không có nhiên liệu. Question: Tại sao tổ chức ngắn hạn này được thành lập?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Năm 1973, Nixon bổ nhiểm William E. Simon làm quản lý đầu tiên của Cơ quan Năng lượng Liên bang, tổ chức ngắn hạn được lập để điều phối phản ứng với lệnh cấm vận. Simon đã phân bổ cho các bang lượng dầu nội địa năm 1974 giống như tiêu thụ năm 1972, cách này ổn với những bang không tăng dân số. Ở các bang khác, tình trạng xếp hàng ở các trạm xăng là phổ biến. Hiệp hội Ô tô Mỹ báo cáo rằng vào tuần cuối cùng của tháng Hai năm 1974, 20% số trạm xăng của Mỹ không có nhiên liệu. Question: Theo AAA, bao nhiêu phần trăm các trạm xăng đã hết xăng?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Cuộc khủng hoảng năng lượng dẫn đến mối quan tâm lớn hơn dành cho năng lượng tái tạo, năng lượng hạt nhân và nhiên liệu hóa thạch nội địa. Có ý kiến chỉ trích cho rằng các chính sách năng lượng của Mỹ kể từ cuộc khủng hoảng, đã bị chi phối bởi: tư duy tâm lý khủng hoảng, việc thúc đẩy các giải pháp khắc phục nhanh chóng tốn kém và các giải pháp một lần duy nhất đã bỏ qua thực tế thị trường và công nghệ. Thay vì cung cấp các quy tắc kiên định trong việc hỗ trợ nghiên cứu cơ bản trong khi để lại nhiều nơi phát huy cho tinh thần kinh doanh và đổi mới, các đại biểu và chủ tịch đã liên tục ủng hộ các chính sách, hứa hẹn các giải pháp phù hợp với chính trị, nhưng triển vọng còn trong vòng nghi ngờ. Question: Chất xúc tác tạo ra sự quan tâm lớn hơn đối với tài nguyên tái tạo là gì?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Cuộc khủng hoảng năng lượng dẫn đến mối quan tâm lớn hơn dành cho năng lượng tái tạo, năng lượng hạt nhân và nhiên liệu hóa thạch nội địa. Có ý kiến chỉ trích cho rằng các chính sách năng lượng của Mỹ kể từ cuộc khủng hoảng, đã bị chi phối bởi: tư duy tâm lý khủng hoảng, việc thúc đẩy các giải pháp khắc phục nhanh chóng tốn kém và các giải pháp một lần duy nhất đã bỏ qua thực tế thị trường và công nghệ. Thay vì cung cấp các quy tắc kiên định trong việc hỗ trợ nghiên cứu cơ bản trong khi để lại nhiều nơi phát huy cho tinh thần kinh doanh và đổi mới, các đại biểu và chủ tịch đã liên tục ủng hộ các chính sách, hứa hẹn các giải pháp phù hợp với chính trị, nhưng triển vọng còn trong vòng nghi ngờ. Question: Có ý kiến chỉ trích rằng các chính sách năng lượng là các giải pháp khắc phục nhanh chóng, đắt tiền đã bỏ qua những yếu tố nào?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Cuộc khủng hoảng năng lượng dẫn đến mối quan tâm lớn hơn dành cho năng lượng tái tạo, năng lượng hạt nhân và nhiên liệu hóa thạch nội địa. Có ý kiến chỉ trích cho rằng các chính sách năng lượng của Mỹ kể từ cuộc khủng hoảng, đã bị chi phối bởi: tư duy tâm lý khủng hoảng, việc thúc đẩy các giải pháp khắc phục nhanh chóng tốn kém và các giải pháp một lần duy nhất đã bỏ qua thực tế thị trường và công nghệ. Thay vì cung cấp các quy tắc kiên định trong việc hỗ trợ nghiên cứu cơ bản trong khi để lại nhiều nơi phát huy cho tinh thần kinh doanh và đổi mới, các đại biểu và chủ tịch đã liên tục ủng hộ các chính sách, hứa hẹn các giải pháp phù hợp với chính trị, nhưng triển vọng còn trong vòng nghi ngờ. Question: Ai ủng hộ các chính sách có những giải pháp có vẻ tốt nhưng kém triển vọng?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Một số khách hàng than thở về kích thước nhỏ của những chiếc xe gọn nhẹ đầu tiên của Nhật Bản, và cả Toyota và Nissan (sau đó có tên gọi là Datsun) đã giới thiệu những chiếc xe lớn hơn như Toyota Corona Mark II, Toyota Cressida, Mazda 616 và Datsun 810,  có không gian cho hành khách rộng hơn và các tiện nghi như điều hòa không khí, tay lái trợ lực, đài AM-FM, thậm chí cả cửa sổ điện và khóa trung tâm nhưng giá không tăng. Một thập kỷ sau cuộc khủng hoảng dầu mỏ năm 1973, Honda, Toyota và Nissan bị ảnh hưởng bởi các hạn chế xuất khẩu tự nguyên năm 1981, đã mở các nhà máy lắp ráp tại Mỹ và cho ra đời các dòng cao cấp (lần lượt là Acura, Lexus và Infiniti) để tách biệt với các thương hiệu thị trường đại chúng. Question: Honda, Toyota và Nissan mở nhà máy lắp ráp tại Mỹ vào thời gian nào?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Một số khách hàng than thở về kích thước nhỏ của những chiếc xe gọn nhẹ đầu tiên của Nhật Bản, và cả Toyota và Nissan (sau đó có tên gọi là Datsun) đã giới thiệu những chiếc xe lớn hơn như Toyota Corona Mark II, Toyota Cressida, Mazda 616 và Datsun 810,  có không gian cho hành khách rộng hơn và các tiện nghi như điều hòa không khí, tay lái trợ lực, đài AM-FM, thậm chí cả cửa sổ điện và khóa trung tâm nhưng giá không tăng. Một thập kỷ sau cuộc khủng hoảng dầu mỏ năm 1973, Honda, Toyota và Nissan bị ảnh hưởng bởi các hạn chế xuất khẩu tự nguyên năm 1981, đã mở các nhà máy lắp ráp tại Mỹ và cho ra đời các dòng cao cấp (lần lượt là Acura, Lexus và Infiniti) để tách biệt với các thương hiệu thị trường đại chúng. Question: Kể tên một chiếc xe lớn hơn mà Toyota cho ra đời khi người mua than phiền về những chiếc xe cỡ nhỏ?
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Một số khách hàng than thở về kích thước nhỏ của những chiếc xe gọn nhẹ đầu tiên của Nhật Bản, và cả Toyota và Nissan (sau đó có tên gọi là Datsun) đã giới thiệu những chiếc xe lớn hơn như Toyota Corona Mark II, Toyota Cressida, Mazda 616 và Datsun 810,  có không gian cho hành khách rộng hơn và các tiện nghi như điều hòa không khí, tay lái trợ lực, đài AM-FM, thậm chí cả cửa sổ điện và khóa trung tâm nhưng giá không tăng. Một thập kỷ sau cuộc khủng hoảng dầu mỏ năm 1973, Honda, Toyota và Nissan bị ảnh hưởng bởi các hạn chế xuất khẩu tự nguyên năm 1981, đã mở các nhà máy lắp ráp tại Mỹ và cho ra đời các dòng cao cấp (lần lượt là Acura, Lexus và Infiniti) để tách biệt với các thương hiệu thị trường đại chúng. Question: Kể tên một sự bổ sung được đưa vào việc sản xuất những chiếc xe cỡ nhỏ.
Title: 1973_oil_crisis Paragraph: Một số khách hàng than thở về kích thước nhỏ của những chiếc xe gọn nhẹ đầu tiên của Nhật Bản, và cả Toyota và Nissan (sau đó có tên gọi là Datsun) đã giới thiệu những chiếc xe lớn hơn như Toyota Corona Mark II, Toyota Cressida, Mazda 616 và Datsun 810,  có không gian cho hành khách rộng hơn và các tiện nghi như điều hòa không khí, tay lái trợ lực, đài AM-FM, thậm chí cả cửa sổ điện và khóa trung tâm nhưng giá không tăng. Một thập kỷ sau cuộc khủng hoảng dầu mỏ năm 1973, Honda, Toyota và Nissan bị ảnh hưởng bởi các hạn chế xuất khẩu tự nguyên năm 1981, đã mở các nhà máy lắp ráp tại Mỹ và cho ra đời các dòng cao cấp (lần lượt là Acura, Lexus và Infiniti) để tách biệt với các thương hiệu thị trường đại chúng. Question: Kể tên một nhánh cao cấp của Toyota.
Title: Apollo_program Paragraph: Việc Seasmans thành lập một ủy ban đặc biệt do trợ lý kỹ thuật đặc biệt Nicholas E. Golovin của ông đứng đầu tháng 7, 1961, để đề xuất phương tiện phóng mới cho chương trình Apollo, tượng trưng cho 1 bước ngoặt trong quyết định ở chế độ sứ mệnh của NASA. Ủy ban này nhận ra chế độ được chọn là phần quan trọng trong lựa chọn phương tiện phóng, và được khuyến nghị sử dụng vì có sự ưu ái dành cho chế độ lai EOR-LOR. Việc xem xét LOR - cũng như công tác không ngừng nghỉ của Houbolt - đã đóng một vai trò quan trọng trong việc công khai khả năng hoạt động của phương pháp này. Cuối 1961 và đầu 1962, các thành viên Trung tâm Tàu không gian có người lái bắt đầu đến hỗ trợ LOR, bao gồm phó giám đốc mới thuê của Văn phòng Tàu không gian có người lái Joseph Shea, người trở thành nhà vô địch của LOR. Các kỹ sư tại Trung tâm Tàu không gian Marshall (MSFC) mất nhiều thời gian hơn để hiểu giá trị của nó, nhưng chuyển đổi đó do Wernher von Braun công bố trong chỉ dẫn cho phi công tháng 6, 1962. Question: Ai đã lãnh đạo ủy ban do Seaman thành lập?
Title: Apollo_program Paragraph: Việc Seasmans thành lập một ủy ban đặc biệt do trợ lý kỹ thuật đặc biệt Nicholas E. Golovin của ông đứng đầu tháng 7, 1961, để đề xuất phương tiện phóng mới cho chương trình Apollo, tượng trưng cho 1 bước ngoặt trong quyết định ở chế độ sứ mệnh của NASA. Ủy ban này nhận ra chế độ được chọn là phần quan trọng trong lựa chọn phương tiện phóng, và được khuyến nghị sử dụng vì có sự ưu ái dành cho chế độ lai EOR-LOR. Việc xem xét LOR - cũng như công tác không ngừng nghỉ của Houbolt - đã đóng một vai trò quan trọng trong việc công khai khả năng hoạt động của phương pháp này. Cuối 1961 và đầu 1962, các thành viên Trung tâm Tàu không gian có người lái bắt đầu đến hỗ trợ LOR, bao gồm phó giám đốc mới thuê của Văn phòng Tàu không gian có người lái Joseph Shea, người trở thành nhà vô địch của LOR. Các kỹ sư tại Trung tâm Tàu không gian Marshall (MSFC) mất nhiều thời gian hơn để hiểu giá trị của nó, nhưng chuyển đổi đó do Wernher von Braun công bố trong chỉ dẫn cho phi công tháng 6, 1962. Question: Ủy ban này của Seaman được thành lập khi nào?
Title: Apollo_program Paragraph: Việc Seasmans thành lập một ủy ban đặc biệt do trợ lý kỹ thuật đặc biệt Nicholas E. Golovin của ông đứng đầu tháng 7, 1961, để đề xuất phương tiện phóng mới cho chương trình Apollo, tượng trưng cho 1 bước ngoặt trong quyết định ở chế độ sứ mệnh của NASA. Ủy ban này nhận ra chế độ được chọn là phần quan trọng trong lựa chọn phương tiện phóng, và được khuyến nghị sử dụng vì có sự ưu ái dành cho chế độ lai EOR-LOR. Việc xem xét LOR - cũng như công tác không ngừng nghỉ của Houbolt - đã đóng một vai trò quan trọng trong việc công khai khả năng hoạt động của phương pháp này. Cuối 1961 và đầu 1962, các thành viên Trung tâm Tàu không gian có người lái bắt đầu đến hỗ trợ LOR, bao gồm phó giám đốc mới thuê của Văn phòng Tàu không gian có người lái Joseph Shea, người trở thành nhà vô địch của LOR. Các kỹ sư tại Trung tâm Tàu không gian Marshall (MSFC) mất nhiều thời gian hơn để hiểu giá trị của nó, nhưng chuyển đổi đó do Wernher von Braun công bố trong chỉ dẫn cho phi công tháng 6, 1962. Question: Nhóm nào của NASA xuất hiện đầu tiên để hỗ trợ LOR?
Title: Apollo_program Paragraph: Việc Seasmans thành lập một ủy ban đặc biệt do trợ lý kỹ thuật đặc biệt Nicholas E. Golovin của ông đứng đầu tháng 7, 1961, để đề xuất phương tiện phóng mới cho chương trình Apollo, tượng trưng cho 1 bước ngoặt trong quyết định ở chế độ sứ mệnh của NASA. Ủy ban này nhận ra chế độ được chọn là phần quan trọng trong lựa chọn phương tiện phóng, và được khuyến nghị sử dụng vì có sự ưu ái dành cho chế độ lai EOR-LOR. Việc xem xét LOR - cũng như công tác không ngừng nghỉ của Houbolt - đã đóng một vai trò quan trọng trong việc công khai khả năng hoạt động của phương pháp này. Cuối 1961 và đầu 1962, các thành viên Trung tâm Tàu không gian có người lái bắt đầu đến hỗ trợ LOR, bao gồm phó giám đốc mới thuê của Văn phòng Tàu không gian có người lái Joseph Shea, người trở thành nhà vô địch của LOR. Các kỹ sư tại Trung tâm Tàu không gian Marshall (MSFC) mất nhiều thời gian hơn để hiểu giá trị của nó, nhưng chuyển đổi đó do Wernher von Braun công bố trong chỉ dẫn cho phi công tháng 6, 1962. Question: Ai được thuê làm phó giám đốc của Văn phòng Tàu không gian có người lái?
Title: Apollo_program Paragraph: Việc Seasmans thành lập một ủy ban đặc biệt do trợ lý kỹ thuật đặc biệt Nicholas E. Golovin của ông đứng đầu tháng 7, 1961, để đề xuất phương tiện phóng mới cho chương trình Apollo, tượng trưng cho 1 bước ngoặt trong quyết định ở chế độ sứ mệnh của NASA. Ủy ban này nhận ra chế độ được chọn là phần quan trọng trong lựa chọn phương tiện phóng, và được khuyến nghị sử dụng vì có sự ưu ái dành cho chế độ lai EOR-LOR. Việc xem xét LOR - cũng như công tác không ngừng nghỉ của Houbolt - đã đóng một vai trò quan trọng trong việc công khai khả năng hoạt động của phương pháp này. Cuối 1961 và đầu 1962, các thành viên Trung tâm Tàu không gian có người lái bắt đầu đến hỗ trợ LOR, bao gồm phó giám đốc mới thuê của Văn phòng Tàu không gian có người lái Joseph Shea, người trở thành nhà vô địch của LOR. Các kỹ sư tại Trung tâm Tàu không gian Marshall (MSFC) mất nhiều thời gian hơn để hiểu giá trị của nó, nhưng chuyển đổi đó do Wernher von Braun công bố trong chỉ dẫn cho phi công tháng 6, 1962. Question: Địa điểm NASA nào xuất hiện cuối cùng theo ý tưởng của LOR?
Title: Apollo_program Paragraph: Sau một chuyến bay thử nghiệm LM AS206 không người lái, phi hành đoàn sẽ bay chiếc Block II CSM và LM đầu tiên trong một nhiệm vụ kép được gọi là AS-207/208 hoặc AS-278 (mỗi tàu vũ trụ sẽ được phóng trên một phương tiện phóng Saturn IB riêng biệt.) Các vị trí phi hành đoàn của Block II được đặt tên là Chỉ huy (CDR), Phi công Khoang chỉ huy (CMP) và Phi công Khoang mặt trăng (LMP). Các phi hành gia sẽ mặc một bộ đồ phi hành gia Apollo mới, được thiết kế phù hợp với hoạt động bên ngoài tàu vũ trụ trên mặt trăng (EVA). Mũ bảo hiểm có lưỡi trai truyền thống được thay thế bằng loại "bình cá" trong suốt để có tầm nhìn rõ hơn và bộ đồ EVA dành cho các hoạt động thám hiểm mặt trăng bao gồm quần áo lót làm mát bằng nước. Question: Có bao nhiêu người trên chuyến bay thử nghiệm AS-206?
Title: Apollo_program Paragraph: Sau một chuyến bay thử nghiệm LM AS206 không người lái, phi hành đoàn sẽ bay chiếc Block II CSM và LM đầu tiên trong một nhiệm vụ kép được gọi là AS-207/208 hoặc AS-278 (mỗi tàu vũ trụ sẽ được phóng trên một phương tiện phóng Saturn IB riêng biệt.) Các vị trí phi hành đoàn của Block II được đặt tên là Chỉ huy (CDR), Phi công Khoang chỉ huy (CMP) và Phi công Khoang mặt trăng (LMP). Các phi hành gia sẽ mặc một bộ đồ phi hành gia Apollo mới, được thiết kế phù hợp với hoạt động bên ngoài tàu vũ trụ trên mặt trăng (EVA). Mũ bảo hiểm có lưỡi trai truyền thống được thay thế bằng loại "bình cá" trong suốt để có tầm nhìn rõ hơn và bộ đồ EVA dành cho các hoạt động thám hiểm mặt trăng bao gồm quần áo lót làm mát bằng nước. Question: Các phi hành gia đã mặc gì trong nhiệm vụ kép AS-278?
Title: Apollo_program Paragraph: Sau một chuyến bay thử nghiệm LM AS206 không người lái, phi hành đoàn sẽ bay chiếc Block II CSM và LM đầu tiên trong một nhiệm vụ kép được gọi là AS-207/208 hoặc AS-278 (mỗi tàu vũ trụ sẽ được phóng trên một phương tiện phóng Saturn IB riêng biệt.) Các vị trí phi hành đoàn của Block II được đặt tên là Chỉ huy (CDR), Phi công Khoang chỉ huy (CMP) và Phi công Khoang mặt trăng (LMP). Các phi hành gia sẽ mặc một bộ đồ phi hành gia Apollo mới, được thiết kế phù hợp với hoạt động bên ngoài tàu vũ trụ trên mặt trăng (EVA). Mũ bảo hiểm có lưỡi trai truyền thống được thay thế bằng loại "bình cá" trong suốt để có tầm nhìn rõ hơn và bộ đồ EVA dành cho các hoạt động thám hiểm mặt trăng bao gồm quần áo lót làm mát bằng nước. Question: Loại mũ nào có trong bộ đồ phi hành gia trước khi có mũ bảo hiểm loại “bình cá” trong suốt?
Title: Apollo_program Paragraph: Sau một chuyến bay thử nghiệm LM AS206 không người lái, phi hành đoàn sẽ bay chiếc Block II CSM và LM đầu tiên trong một nhiệm vụ kép được gọi là AS-207/208 hoặc AS-278 (mỗi tàu vũ trụ sẽ được phóng trên một phương tiện phóng Saturn IB riêng biệt.) Các vị trí phi hành đoàn của Block II được đặt tên là Chỉ huy (CDR), Phi công Khoang chỉ huy (CMP) và Phi công Khoang mặt trăng (LMP). Các phi hành gia sẽ mặc một bộ đồ phi hành gia Apollo mới, được thiết kế phù hợp với hoạt động bên ngoài tàu vũ trụ trên mặt trăng (EVA). Mũ bảo hiểm có lưỡi trai truyền thống được thay thế bằng loại "bình cá" trong suốt để có tầm nhìn rõ hơn và bộ đồ EVA dành cho các hoạt động thám hiểm mặt trăng bao gồm quần áo lót làm mát bằng nước. Question: Loại quần áo lót nào, nếu có, được đưa vào trang phục phi hành gia Apollo?
Title: Apollo_program Paragraph: Sau một chuyến bay thử nghiệm LM AS206 không người lái, phi hành đoàn sẽ bay chiếc Block II CSM và LM đầu tiên trong một nhiệm vụ kép được gọi là AS-207/208 hoặc AS-278 (mỗi tàu vũ trụ sẽ được phóng trên một phương tiện phóng Saturn IB riêng biệt.) Các vị trí phi hành đoàn của Block II được đặt tên là Chỉ huy (CDR), Phi công Khoang chỉ huy (CMP) và Phi công Khoang mặt trăng (LMP). Các phi hành gia sẽ mặc một bộ đồ phi hành gia Apollo mới, được thiết kế phù hợp với hoạt động bên ngoài tàu vũ trụ trên mặt trăng (EVA). Mũ bảo hiểm có lưỡi trai truyền thống được thay thế bằng loại "bình cá" trong suốt để có tầm nhìn rõ hơn và bộ đồ EVA dành cho các hoạt động thám hiểm mặt trăng bao gồm quần áo lót làm mát bằng nước. Question: Từ viết tắt LMP có ý nghĩa gì đối với các vị trí phóng Block II?
Title: Apollo_program Paragraph: Grissom, White và Chaffee đã quyết định đặt tên cho chuyến bay Apollo 1 của họ như một tiêu điểm tạo động lực cho chuyến bay có người lái đầu tiên. Họ đã huấn luyện và thực hiện các bài kiểm tra tàu vũ trụ của mình tại Bắc Mỹ, và trong buồng độ cao tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy. Một thử nghiệm "ngắt nguồn" đã được lên kế hoạch vào tháng 1, sẽ mô phỏng hoạt động đếm ngược để phóng tại LC-34 với tàu vũ trụ được chuyển từ nguồn điện bệ phóng sang nguồn điện trên tàu. Nếu thành công, sau thử nghiệm này sẽ là một thử nghiệm mô phỏng đếm ngược nghiêm ngặt hơn gần với vụ phóng ngày 21 tháng 2, với cả tàu vũ trụ và phương tiện phóng được nạp nhiên liệu. Question: Phi hành đoàn của Apollo 1 tiến hành thử nghiệm ở đâu tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy?
Title: Apollo_program Paragraph: Grissom, White và Chaffee đã quyết định đặt tên cho chuyến bay Apollo 1 của họ như một tiêu điểm tạo động lực cho chuyến bay có người lái đầu tiên. Họ đã huấn luyện và thực hiện các bài kiểm tra tàu vũ trụ của mình tại Bắc Mỹ, và trong buồng độ cao tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy. Một thử nghiệm "ngắt nguồn" đã được lên kế hoạch vào tháng 1, sẽ mô phỏng hoạt động đếm ngược để phóng tại LC-34 với tàu vũ trụ được chuyển từ nguồn điện bệ phóng sang nguồn điện trên tàu. Nếu thành công, sau thử nghiệm này sẽ là một thử nghiệm mô phỏng đếm ngược nghiêm ngặt hơn gần với vụ phóng ngày 21 tháng 2, với cả tàu vũ trụ và phương tiện phóng được nạp nhiên liệu. Question: Ai là phi hành đoàn chính của Apollo 1, tên mà họ tự đặt?
Title: Apollo_program Paragraph: Grissom, White và Chaffee đã quyết định đặt tên cho chuyến bay Apollo 1 của họ như một tiêu điểm tạo động lực cho chuyến bay có người lái đầu tiên. Họ đã huấn luyện và thực hiện các bài kiểm tra tàu vũ trụ của mình tại Bắc Mỹ, và trong buồng độ cao tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy. Một thử nghiệm "ngắt nguồn" đã được lên kế hoạch vào tháng 1, sẽ mô phỏng hoạt động đếm ngược để phóng tại LC-34 với tàu vũ trụ được chuyển từ nguồn điện bệ phóng sang nguồn điện trên tàu. Nếu thành công, sau thử nghiệm này sẽ là một thử nghiệm mô phỏng đếm ngược nghiêm ngặt hơn gần với vụ phóng ngày 21 tháng 2, với cả tàu vũ trụ và phương tiện phóng được nạp nhiên liệu. Question: Một thử nghiệm ngắt nguồn gì được thực hiện để mô phỏng trên LC-34?
Title: Apollo_program Paragraph: Grissom, White và Chaffee đã quyết định đặt tên cho chuyến bay Apollo 1 của họ như một tiêu điểm tạo động lực cho chuyến bay có người lái đầu tiên. Họ đã huấn luyện và thực hiện các bài kiểm tra tàu vũ trụ của mình tại Bắc Mỹ, và trong buồng độ cao tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy. Một thử nghiệm "ngắt nguồn" đã được lên kế hoạch vào tháng 1, sẽ mô phỏng hoạt động đếm ngược để phóng tại LC-34 với tàu vũ trụ được chuyển từ nguồn điện bệ phóng sang nguồn điện trên tàu. Nếu thành công, sau thử nghiệm này sẽ là một thử nghiệm mô phỏng đếm ngược nghiêm ngặt hơn gần với vụ phóng ngày 21 tháng 2, với cả tàu vũ trụ và phương tiện phóng được nạp nhiên liệu. Question: Apollo 1 thử nghiệm địa điểm nào khác tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy?
Title: Apollo_program Paragraph: Thử nghiệm ngắt nguồn bắt đầu vào sáng ngày 27 tháng 1 năm 1967, và ngay lập tức gặp các sự cố. Đầu tiên, phi hành đoàn nhận thấy một mùi lạ trong bộ đồ phi hành gia, đã làm chậm việc đóng kín cửa. Sau đó, các sự cố liên lạc đã làm các phi hành gia lo lắng và buộc phải hoãn đếm ngược phóng mô phỏng. Trong suốt thời gian hoãn, một vụ cháy chập điện xuất hiện trong cabin và lan nhanh vì áp suất cao, không gian 100% là oxi. Áp suất tăng cao từ vụ cháy khiến cabin nổ tung và ngọn lửa bùng lên trên bệ phóng, gây khiến những nỗ lực giải cứu phi hành đoàn trở nên vô vọng. Các phi hành gia bị ngạt trước khi cửa hầm được mở. Question: Vấn đề đầu tiên các phi hành gia gặp phải trong quá trình thử nghiệm ngắt nguồn là gì?
Title: Apollo_program Paragraph: Thử nghiệm ngắt nguồn bắt đầu vào sáng ngày 27 tháng 1 năm 1967, và ngay lập tức gặp các sự cố. Đầu tiên, phi hành đoàn nhận thấy một mùi lạ trong bộ đồ phi hành gia, đã làm chậm việc đóng kín cửa. Sau đó, các sự cố liên lạc đã làm các phi hành gia lo lắng và buộc phải hoãn đếm ngược phóng mô phỏng. Trong suốt thời gian hoãn, một vụ cháy chập điện xuất hiện trong cabin và lan nhanh vì áp suất cao, không gian 100% là oxi. Áp suất tăng cao từ vụ cháy khiến cabin nổ tung và ngọn lửa bùng lên trên bệ phóng, gây khiến những nỗ lực giải cứu phi hành đoàn trở nên vô vọng. Các phi hành gia bị ngạt trước khi cửa hầm được mở. Question: Cuộc thử nghiệm ngắt nguồn đầu tiên tiến hành khi nào?
Title: Apollo_program Paragraph: Thử nghiệm ngắt nguồn bắt đầu vào sáng ngày 27 tháng 1 năm 1967, và ngay lập tức gặp các sự cố. Đầu tiên, phi hành đoàn nhận thấy một mùi lạ trong bộ đồ phi hành gia, đã làm chậm việc đóng kín cửa. Sau đó, các sự cố liên lạc đã làm các phi hành gia lo lắng và buộc phải hoãn đếm ngược phóng mô phỏng. Trong suốt thời gian hoãn, một vụ cháy chập điện xuất hiện trong cabin và lan nhanh vì áp suất cao, không gian 100% là oxi. Áp suất tăng cao từ vụ cháy khiến cabin nổ tung và ngọn lửa bùng lên trên bệ phóng, gây khiến những nỗ lực giải cứu phi hành đoàn trở nên vô vọng. Các phi hành gia bị ngạt trước khi cửa hầm được mở. Question: Điều gì đã xảy ra khi tạm ngưng vì bộ đồ phi hành gia có mùi trong cuộc thử nghiệm ngắt nguồn?
Title: Apollo_program Paragraph: Thử nghiệm ngắt nguồn bắt đầu vào sáng ngày 27 tháng 1 năm 1967, và ngay lập tức gặp các sự cố. Đầu tiên, phi hành đoàn nhận thấy một mùi lạ trong bộ đồ phi hành gia, đã làm chậm việc đóng kín cửa. Sau đó, các sự cố liên lạc đã làm các phi hành gia lo lắng và buộc phải hoãn đếm ngược phóng mô phỏng. Trong suốt thời gian hoãn, một vụ cháy chập điện xuất hiện trong cabin và lan nhanh vì áp suất cao, không gian 100% là oxi. Áp suất tăng cao từ vụ cháy khiến cabin nổ tung và ngọn lửa bùng lên trên bệ phóng, gây khiến những nỗ lực giải cứu phi hành đoàn trở nên vô vọng. Các phi hành gia bị ngạt trước khi cửa hầm được mở. Question: Điều gì đã xảy ra với phi hành đoàn trên tàu trong cuộc thử nghiệm ngắt nguồn?
Title: Apollo_program Paragraph: Thử nghiệm ngắt nguồn bắt đầu vào sáng ngày 27 tháng 1 năm 1967, và ngay lập tức gặp các sự cố. Đầu tiên, phi hành đoàn nhận thấy một mùi lạ trong bộ đồ phi hành gia, đã làm chậm việc đóng kín cửa. Sau đó, các sự cố liên lạc đã làm các phi hành gia lo lắng và buộc phải hoãn đếm ngược phóng mô phỏng. Trong suốt thời gian hoãn, một vụ cháy chập điện xuất hiện trong cabin và lan nhanh vì áp suất cao, không gian 100% là oxi. Áp suất tăng cao từ vụ cháy khiến cabin nổ tung và ngọn lửa bùng lên trên bệ phóng, gây khiến những nỗ lực giải cứu phi hành đoàn trở nên vô vọng. Các phi hành gia bị ngạt trước khi cửa hầm được mở. Question: Loại khí nào đã làm lửa bùng phát trong cabin?
Title: Apollo_program Paragraph: Với ngân sách 230.000 đô la, dữ liệu truy phát về mặt trăng gốc còn sót lại từ Apollo 11 được tổng hợp bởi Nafzger và được giao cho Lowry Digital để phục hồi. Video được xử lý để loại bỏ nhiễu và rung hình mà không phá hủy tính chính thống lịch sử. Các hình ảnh được lấy từ các băng hình ở Australia, kho lưu trữ của CBS News và các bản ghi kính viễn vọng được thực hiện tại Trung tâm Vũ trụ Johnson. Video được khôi phục giữ nguyên màu đen trắng, có những cải tiến kỹ thuật số thận trọng nhưng không có cải tiến về chất lượng âm thanh. Question: Ai đã tổng hợp dữ liệu gốc về việc hạ cánh của tàu Apollo 11 còn sống sót?
Title: Apollo_program Paragraph: Với ngân sách 230.000 đô la, dữ liệu truy phát về mặt trăng gốc còn sót lại từ Apollo 11 được tổng hợp bởi Nafzger và được giao cho Lowry Digital để phục hồi. Video được xử lý để loại bỏ nhiễu và rung hình mà không phá hủy tính chính thống lịch sử. Các hình ảnh được lấy từ các băng hình ở Australia, kho lưu trữ của CBS News và các bản ghi kính viễn vọng được thực hiện tại Trung tâm Vũ trụ Johnson. Video được khôi phục giữ nguyên màu đen trắng, có những cải tiến kỹ thuật số thận trọng nhưng không có cải tiến về chất lượng âm thanh. Question: Các băng hình có thể được phục hồi và xử lý mà không bị phá hủy tính chính thống lịch sử hay một số yếu tốc của băng hình bị mất đi tính chính thống?
Title: Apollo_program Paragraph: Với ngân sách 230.000 đô la, dữ liệu truy phát về mặt trăng gốc còn sót lại từ Apollo 11 được tổng hợp bởi Nafzger và được giao cho Lowry Digital để phục hồi. Video được xử lý để loại bỏ nhiễu và rung hình mà không phá hủy tính chính thống lịch sử. Các hình ảnh được lấy từ các băng hình ở Australia, kho lưu trữ của CBS News và các bản ghi kính viễn vọng được thực hiện tại Trung tâm Vũ trụ Johnson. Video được khôi phục giữ nguyên màu đen trắng, có những cải tiến kỹ thuật số thận trọng nhưng không có cải tiến về chất lượng âm thanh. Question: Những loại bản ghi nào tại Trung tâm Vũ trụ Johnson đã được sử dụng để giúp khôi phục các băng gốc?
Title: Apollo_program Paragraph: Với ngân sách 230.000 đô la, dữ liệu truy phát về mặt trăng gốc còn sót lại từ Apollo 11 được tổng hợp bởi Nafzger và được giao cho Lowry Digital để phục hồi. Video được xử lý để loại bỏ nhiễu và rung hình mà không phá hủy tính chính thống lịch sử. Các hình ảnh được lấy từ các băng hình ở Australia, kho lưu trữ của CBS News và các bản ghi kính viễn vọng được thực hiện tại Trung tâm Vũ trụ Johnson. Video được khôi phục giữ nguyên màu đen trắng, có những cải tiến kỹ thuật số thận trọng nhưng không có cải tiến về chất lượng âm thanh. Question: Công ty nào được giao nhiệm vụ cố gắng khôi phục các băng gốc?
Title: Apollo_program Paragraph: Với ngân sách 230.000 đô la, dữ liệu truy phát về mặt trăng gốc còn sót lại từ Apollo 11 được tổng hợp bởi Nafzger và được giao cho Lowry Digital để phục hồi. Video được xử lý để loại bỏ nhiễu và rung hình mà không phá hủy tính chính thống lịch sử. Các hình ảnh được lấy từ các băng hình ở Australia, kho lưu trữ của CBS News và các bản ghi kính viễn vọng được thực hiện tại Trung tâm Vũ trụ Johnson. Video được khôi phục giữ nguyên màu đen trắng, có những cải tiến kỹ thuật số thận trọng nhưng không có cải tiến về chất lượng âm thanh. Question: Các băng hình được khôi phục có thể được thêm màu vào để tăng cường hình ảnh hay vẫn giữ nguyên màu đen và trắng?
Title: European_Union_law Paragraph: Các Hiệp ước chính hình thành Liên minh châu Âu bắt đầu bằng quy định chung về than và thép, và sau đó là năng lượng nguyên tử, nhưng các thể chế chính thức và hoàn chỉnh hơn mới được thiết lập thông qua Hiệp ước Rome năm 1957 và Hiệp ước Maastricht năm 1992 (bây giờ là TFEU - Hiệp ước hoạt động của Liên minh Châu Âu). Hiệp ước có một vài sửa đổi nhỏ trong những năm 1960 và 1970. Các hiệp ước sửa đổi lớn đã được ký kết để phát triển hoàn toàn thành một thị trường nội bộ thống nhất trong Đạo luật châu Âu thống nhất năm 1986, để tiếp tục phát triển một châu Âu xã hội hơn trong Hiệp ước Amsterdam 1997, và sửa đổi nhỏ quyền lực tương đối của các quốc gia thành viên trong các tổ chức Liên minh châu Âu trong Hiệp ước Nice năm 2001 và Hiệp ước Lisbon năm 2007. Kể từ khi thành lập, nhiều quốc gia thành viên đã tham gia thông qua một loạt các hiệp ước gia nhập, từ Anh, Ireland, Đan Mạch và Na Uy vào năm 1972 (mặc dù Na Uy cuối cùng không tham gia), Hy Lạp vào năm 1979, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha vào năm 1985, Áo, Phần Lan, Na Uy và Thụy Điển vào năm 1994 (mặc dù Na Uy lần nữa không tham gia, vì thiếu sự ủng hộ trong cuộc trưng cầu dân ý), Cộng hòa Séc, Síp, Estonia, Hungary, Latvia, Litva, Malta, Ba Lan, Slovakia và Slovenia vào năm 2004, Romania và Bulgaria năm 2007 và Croatia năm 2013. Greenland đã ký Hiệp ước vào năm 1985 giúp quốc gia này được hưởng quy chế đặc biệt. Question: Hiệp ước chính hình thành Liên minh châu Âu bắt đầu như thế nào?
Title: European_Union_law Paragraph: Các Hiệp ước chính hình thành Liên minh châu Âu bắt đầu bằng quy định chung về than và thép, và sau đó là năng lượng nguyên tử, nhưng các thể chế chính thức và hoàn chỉnh hơn mới được thiết lập thông qua Hiệp ước Rome năm 1957 và Hiệp ước Maastricht năm 1992 (bây giờ là TFEU - Hiệp ước hoạt động của Liên minh Châu Âu). Hiệp ước có một vài sửa đổi nhỏ trong những năm 1960 và 1970. Các hiệp ước sửa đổi lớn đã được ký kết để phát triển hoàn toàn thành một thị trường nội bộ thống nhất trong Đạo luật châu Âu thống nhất năm 1986, để tiếp tục phát triển một châu Âu xã hội hơn trong Hiệp ước Amsterdam 1997, và sửa đổi nhỏ quyền lực tương đối của các quốc gia thành viên trong các tổ chức Liên minh châu Âu trong Hiệp ước Nice năm 2001 và Hiệp ước Lisbon năm 2007. Kể từ khi thành lập, nhiều quốc gia thành viên đã tham gia thông qua một loạt các hiệp ước gia nhập, từ Anh, Ireland, Đan Mạch và Na Uy vào năm 1972 (mặc dù Na Uy cuối cùng không tham gia), Hy Lạp vào năm 1979, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha vào năm 1985, Áo, Phần Lan, Na Uy và Thụy Điển vào năm 1994 (mặc dù Na Uy lần nữa không tham gia, vì thiếu sự ủng hộ trong cuộc trưng cầu dân ý), Cộng hòa Séc, Síp, Estonia, Hungary, Latvia, Litva, Malta, Ba Lan, Slovakia và Slovenia vào năm 2004, Romania và Bulgaria năm 2007 và Croatia năm 2013. Greenland đã ký Hiệp ước vào năm 1985 giúp quốc gia này được hưởng quy chế đặc biệt. Question: Hai hiệp ước nào góp phần hình thành nên các thể chế Liên minh châu Âu chính quy hơn?
Title: European_Union_law Paragraph: Các Hiệp ước chính hình thành Liên minh châu Âu bắt đầu bằng quy định chung về than và thép, và sau đó là năng lượng nguyên tử, nhưng các thể chế chính thức và hoàn chỉnh hơn mới được thiết lập thông qua Hiệp ước Rome năm 1957 và Hiệp ước Maastricht năm 1992 (bây giờ là TFEU - Hiệp ước hoạt động của Liên minh Châu Âu). Hiệp ước có một vài sửa đổi nhỏ trong những năm 1960 và 1970. Các hiệp ước sửa đổi lớn đã được ký kết để phát triển hoàn toàn thành một thị trường nội bộ thống nhất trong Đạo luật châu Âu thống nhất năm 1986, để tiếp tục phát triển một châu Âu xã hội hơn trong Hiệp ước Amsterdam 1997, và sửa đổi nhỏ quyền lực tương đối của các quốc gia thành viên trong các tổ chức Liên minh châu Âu trong Hiệp ước Nice năm 2001 và Hiệp ước Lisbon năm 2007. Kể từ khi thành lập, nhiều quốc gia thành viên đã tham gia thông qua một loạt các hiệp ước gia nhập, từ Anh, Ireland, Đan Mạch và Na Uy vào năm 1972 (mặc dù Na Uy cuối cùng không tham gia), Hy Lạp vào năm 1979, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha vào năm 1985, Áo, Phần Lan, Na Uy và Thụy Điển vào năm 1994 (mặc dù Na Uy lần nữa không tham gia, vì thiếu sự ủng hộ trong cuộc trưng cầu dân ý), Cộng hòa Séc, Síp, Estonia, Hungary, Latvia, Litva, Malta, Ba Lan, Slovakia và Slovenia vào năm 2004, Romania và Bulgaria năm 2007 và Croatia năm 2013. Greenland đã ký Hiệp ước vào năm 1985 giúp quốc gia này được hưởng quy chế đặc biệt. Question: Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha gia nhập Liên minh châu Âu vào năm nào?
Title: European_Union_law Paragraph: Các Hiệp ước chính hình thành Liên minh châu Âu bắt đầu bằng quy định chung về than và thép, và sau đó là năng lượng nguyên tử, nhưng các thể chế chính thức và hoàn chỉnh hơn mới được thiết lập thông qua Hiệp ước Rome năm 1957 và Hiệp ước Maastricht năm 1992 (bây giờ là TFEU - Hiệp ước hoạt động của Liên minh Châu Âu). Hiệp ước có một vài sửa đổi nhỏ trong những năm 1960 và 1970. Các hiệp ước sửa đổi lớn đã được ký kết để phát triển hoàn toàn thành một thị trường nội bộ thống nhất trong Đạo luật châu Âu thống nhất năm 1986, để tiếp tục phát triển một châu Âu xã hội hơn trong Hiệp ước Amsterdam 1997, và sửa đổi nhỏ quyền lực tương đối của các quốc gia thành viên trong các tổ chức Liên minh châu Âu trong Hiệp ước Nice năm 2001 và Hiệp ước Lisbon năm 2007. Kể từ khi thành lập, nhiều quốc gia thành viên đã tham gia thông qua một loạt các hiệp ước gia nhập, từ Anh, Ireland, Đan Mạch và Na Uy vào năm 1972 (mặc dù Na Uy cuối cùng không tham gia), Hy Lạp vào năm 1979, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha vào năm 1985, Áo, Phần Lan, Na Uy và Thụy Điển vào năm 1994 (mặc dù Na Uy lần nữa không tham gia, vì thiếu sự ủng hộ trong cuộc trưng cầu dân ý), Cộng hòa Séc, Síp, Estonia, Hungary, Latvia, Litva, Malta, Ba Lan, Slovakia và Slovenia vào năm 2004, Romania và Bulgaria năm 2007 và Croatia năm 2013. Greenland đã ký Hiệp ước vào năm 1985 giúp quốc gia này được hưởng quy chế đặc biệt. Question: Na Uy cuối cùng cũng gia nhập Liên minh châu Âu vào năm 1972 phải không?
Title: European_Union_law Paragraph: Các Hiệp ước chính hình thành Liên minh châu Âu bắt đầu bằng quy định chung về than và thép, và sau đó là năng lượng nguyên tử, nhưng các thể chế chính thức và hoàn chỉnh hơn mới được thiết lập thông qua Hiệp ước Rome năm 1957 và Hiệp ước Maastricht năm 1992 (bây giờ là TFEU - Hiệp ước hoạt động của Liên minh Châu Âu). Hiệp ước có một vài sửa đổi nhỏ trong những năm 1960 và 1970. Các hiệp ước sửa đổi lớn đã được ký kết để phát triển hoàn toàn thành một thị trường nội bộ thống nhất trong Đạo luật châu Âu thống nhất năm 1986, để tiếp tục phát triển một châu Âu xã hội hơn trong Hiệp ước Amsterdam 1997, và sửa đổi nhỏ quyền lực tương đối của các quốc gia thành viên trong các tổ chức Liên minh châu Âu trong Hiệp ước Nice năm 2001 và Hiệp ước Lisbon năm 2007. Kể từ khi thành lập, nhiều quốc gia thành viên đã tham gia thông qua một loạt các hiệp ước gia nhập, từ Anh, Ireland, Đan Mạch và Na Uy vào năm 1972 (mặc dù Na Uy cuối cùng không tham gia), Hy Lạp vào năm 1979, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha vào năm 1985, Áo, Phần Lan, Na Uy và Thụy Điển vào năm 1994 (mặc dù Na Uy lần nữa không tham gia, vì thiếu sự ủng hộ trong cuộc trưng cầu dân ý), Cộng hòa Séc, Síp, Estonia, Hungary, Latvia, Litva, Malta, Ba Lan, Slovakia và Slovenia vào năm 2004, Romania và Bulgaria năm 2007 và Croatia năm 2013. Greenland đã ký Hiệp ước vào năm 1985 giúp quốc gia này được hưởng quy chế đặc biệt. Question: Quốc gia nào năm 1985 đã ký hiệp ước để được hưởng quy chế đặc biệt?
Title: European_Union_law Paragraph: Các Hiệp ước chính hình thành Liên minh châu Âu bắt đầu bằng quy định chung về than và thép, và sau đó là năng lượng nguyên tử, nhưng các thể chế chính thức và hoàn chỉnh hơn mới được thiết lập thông qua Hiệp ước Rome năm 1957 và Hiệp ước Maastricht năm 1992 (bây giờ là TFEU - Hiệp ước hoạt động của Liên minh Châu Âu). Hiệp ước có một vài sửa đổi nhỏ trong những năm 1960 và 1970. Các hiệp ước sửa đổi lớn đã được ký kết để phát triển hoàn toàn thành một thị trường nội bộ thống nhất trong Đạo luật châu Âu thống nhất năm 1986, để tiếp tục phát triển một châu Âu xã hội hơn trong Hiệp ước Amsterdam 1997, và sửa đổi nhỏ quyền lực tương đối của các quốc gia thành viên trong các tổ chức Liên minh châu Âu trong Hiệp ước Nice năm 2001 và Hiệp ước Lisbon năm 2007. Kể từ khi thành lập, nhiều quốc gia thành viên đã tham gia thông qua một loạt các hiệp ước gia nhập, từ Anh, Ireland, Đan Mạch và Na Uy vào năm 1972 (mặc dù Na Uy cuối cùng không tham gia), Hy Lạp vào năm 1979, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha vào năm 1985, Áo, Phần Lan, Na Uy và Thụy Điển vào năm 1994 (mặc dù Na Uy lần nữa không tham gia, vì thiếu sự ủng hộ trong cuộc trưng cầu dân ý), Cộng hòa Séc, Síp, Estonia, Hungary, Latvia, Litva, Malta, Ba Lan, Slovakia và Slovenia vào năm 2004, Romania và Bulgaria năm 2007 và Croatia năm 2013. Greenland đã ký Hiệp ước vào năm 1985 giúp quốc gia này được hưởng quy chế đặc biệt. Question: Điều gì cuối cùng đã thúc đẩy các Hiệp ước chính hình thành Liên minh châu Âu?
Title: European_Union_law Paragraph: Các Hiệp ước chính hình thành Liên minh châu Âu bắt đầu bằng quy định chung về than và thép, và sau đó là năng lượng nguyên tử, nhưng các thể chế chính thức và hoàn chỉnh hơn mới được thiết lập thông qua Hiệp ước Rome năm 1957 và Hiệp ước Maastricht năm 1992 (bây giờ là TFEU - Hiệp ước hoạt động của Liên minh Châu Âu). Hiệp ước có một vài sửa đổi nhỏ trong những năm 1960 và 1970. Các hiệp ước sửa đổi lớn đã được ký kết để phát triển hoàn toàn thành một thị trường nội bộ thống nhất trong Đạo luật châu Âu thống nhất năm 1986, để tiếp tục phát triển một châu Âu xã hội hơn trong Hiệp ước Amsterdam 1997, và sửa đổi nhỏ quyền lực tương đối của các quốc gia thành viên trong các tổ chức Liên minh châu Âu trong Hiệp ước Nice năm 2001 và Hiệp ước Lisbon năm 2007. Kể từ khi thành lập, nhiều quốc gia thành viên đã tham gia thông qua một loạt các hiệp ước gia nhập, từ Anh, Ireland, Đan Mạch và Na Uy vào năm 1972 (mặc dù Na Uy cuối cùng không tham gia), Hy Lạp vào năm 1979, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha vào năm 1985, Áo, Phần Lan, Na Uy và Thụy Điển vào năm 1994 (mặc dù Na Uy lần nữa không tham gia, vì thiếu sự ủng hộ trong cuộc trưng cầu dân ý), Cộng hòa Séc, Síp, Estonia, Hungary, Latvia, Litva, Malta, Ba Lan, Slovakia và Slovenia vào năm 2004, Romania và Bulgaria năm 2007 và Croatia năm 2013. Greenland đã ký Hiệp ước vào năm 1985 giúp quốc gia này được hưởng quy chế đặc biệt. Question: Hiệp ước Maastrich được ký kết khi nào?
Title: European_Union_law Paragraph: Các Hiệp ước chính hình thành Liên minh châu Âu bắt đầu bằng quy định chung về than và thép, và sau đó là năng lượng nguyên tử, nhưng các thể chế chính thức và hoàn chỉnh hơn mới được thiết lập thông qua Hiệp ước Rome năm 1957 và Hiệp ước Maastricht năm 1992 (bây giờ là TFEU - Hiệp ước hoạt động của Liên minh Châu Âu). Hiệp ước có một vài sửa đổi nhỏ trong những năm 1960 và 1970. Các hiệp ước sửa đổi lớn đã được ký kết để phát triển hoàn toàn thành một thị trường nội bộ thống nhất trong Đạo luật châu Âu thống nhất năm 1986, để tiếp tục phát triển một châu Âu xã hội hơn trong Hiệp ước Amsterdam 1997, và sửa đổi nhỏ quyền lực tương đối của các quốc gia thành viên trong các tổ chức Liên minh châu Âu trong Hiệp ước Nice năm 2001 và Hiệp ước Lisbon năm 2007. Kể từ khi thành lập, nhiều quốc gia thành viên đã tham gia thông qua một loạt các hiệp ước gia nhập, từ Anh, Ireland, Đan Mạch và Na Uy vào năm 1972 (mặc dù Na Uy cuối cùng không tham gia), Hy Lạp vào năm 1979, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha vào năm 1985, Áo, Phần Lan, Na Uy và Thụy Điển vào năm 1994 (mặc dù Na Uy lần nữa không tham gia, vì thiếu sự ủng hộ trong cuộc trưng cầu dân ý), Cộng hòa Séc, Síp, Estonia, Hungary, Latvia, Litva, Malta, Ba Lan, Slovakia và Slovenia vào năm 2004, Romania và Bulgaria năm 2007 và Croatia năm 2013. Greenland đã ký Hiệp ước vào năm 1985 giúp quốc gia này được hưởng quy chế đặc biệt. Question:  Đạo luật châu Âu thống nhất được ban hành vào lúc nào?
Title: European_Union_law Paragraph: Các Hiệp ước chính hình thành Liên minh châu Âu bắt đầu bằng quy định chung về than và thép, và sau đó là năng lượng nguyên tử, nhưng các thể chế chính thức và hoàn chỉnh hơn mới được thiết lập thông qua Hiệp ước Rome năm 1957 và Hiệp ước Maastricht năm 1992 (bây giờ là TFEU - Hiệp ước hoạt động của Liên minh Châu Âu). Hiệp ước có một vài sửa đổi nhỏ trong những năm 1960 và 1970. Các hiệp ước sửa đổi lớn đã được ký kết để phát triển hoàn toàn thành một thị trường nội bộ thống nhất trong Đạo luật châu Âu thống nhất năm 1986, để tiếp tục phát triển một châu Âu xã hội hơn trong Hiệp ước Amsterdam 1997, và sửa đổi nhỏ quyền lực tương đối của các quốc gia thành viên trong các tổ chức Liên minh châu Âu trong Hiệp ước Nice năm 2001 và Hiệp ước Lisbon năm 2007. Kể từ khi thành lập, nhiều quốc gia thành viên đã tham gia thông qua một loạt các hiệp ước gia nhập, từ Anh, Ireland, Đan Mạch và Na Uy vào năm 1972 (mặc dù Na Uy cuối cùng không tham gia), Hy Lạp vào năm 1979, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha vào năm 1985, Áo, Phần Lan, Na Uy và Thụy Điển vào năm 1994 (mặc dù Na Uy lần nữa không tham gia, vì thiếu sự ủng hộ trong cuộc trưng cầu dân ý), Cộng hòa Séc, Síp, Estonia, Hungary, Latvia, Litva, Malta, Ba Lan, Slovakia và Slovenia vào năm 2004, Romania và Bulgaria năm 2007 và Croatia năm 2013. Greenland đã ký Hiệp ước vào năm 1985 giúp quốc gia này được hưởng quy chế đặc biệt. Question: Đan Mạch gia nhập Liên minh châu Âu khi nào?
Title: European_Union_law Paragraph: Các Hiệp ước chính hình thành Liên minh châu Âu bắt đầu bằng quy định chung về than và thép, và sau đó là năng lượng nguyên tử, nhưng các thể chế chính thức và hoàn chỉnh hơn mới được thiết lập thông qua Hiệp ước Rome năm 1957 và Hiệp ước Maastricht năm 1992 (bây giờ là TFEU - Hiệp ước hoạt động của Liên minh Châu Âu). Hiệp ước có một vài sửa đổi nhỏ trong những năm 1960 và 1970. Các hiệp ước sửa đổi lớn đã được ký kết để phát triển hoàn toàn thành một thị trường nội bộ thống nhất trong Đạo luật châu Âu thống nhất năm 1986, để tiếp tục phát triển một châu Âu xã hội hơn trong Hiệp ước Amsterdam 1997, và sửa đổi nhỏ quyền lực tương đối của các quốc gia thành viên trong các tổ chức Liên minh châu Âu trong Hiệp ước Nice năm 2001 và Hiệp ước Lisbon năm 2007. Kể từ khi thành lập, nhiều quốc gia thành viên đã tham gia thông qua một loạt các hiệp ước gia nhập, từ Anh, Ireland, Đan Mạch và Na Uy vào năm 1972 (mặc dù Na Uy cuối cùng không tham gia), Hy Lạp vào năm 1979, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha vào năm 1985, Áo, Phần Lan, Na Uy và Thụy Điển vào năm 1994 (mặc dù Na Uy lần nữa không tham gia, vì thiếu sự ủng hộ trong cuộc trưng cầu dân ý), Cộng hòa Séc, Síp, Estonia, Hungary, Latvia, Litva, Malta, Ba Lan, Slovakia và Slovenia vào năm 2004, Romania và Bulgaria năm 2007 và Croatia năm 2013. Greenland đã ký Hiệp ước vào năm 1985 giúp quốc gia này được hưởng quy chế đặc biệt. Question: Greenland ký Hiệp ước để được hưởng quy chế đặc biệt khi nào?
Title: European_Union_law Paragraph: Trong khi Ủy ban độc quyền trong việc dự thảo pháp luật, Nghị viện Châu Âu và Hội đồng Liên minh Châu Âu có quyền sửa đổi và phủ quyết trong quá trình lập pháp. Theo các điều khoản 9 và 10 trong Hiệp ước của Liên minh châu Âu, Liên minh châu Âu tuân thủ "nguyên tắc bình đẳng công dân" và được thành lập dựa trên "nền dân chủ đại nghị". Trên thực tế, sự bình đẳng và dân chủ lại chính là điều còn thiếu sót vì các đại biểu được bầu trong Nghị viện không thể đưa ra luật chống lại mong muốn của Ủy ban, công dân các quốc gia nhỏ nhất có trọng số bỏ phiếu gấp mười lần trong Nghị viện so với công dân các quốc gia lớn nhất và cần có "đa số phiếu hợp lệ" hoặc sự đồng thuận của Hội đồng để lập pháp. Lời biện hộ thường được đưa ra cho sự "thiếu dân chủ" theo các Hiệp ước này là sự hòa nhập trọn vẹn nền kinh tế và thể chế chính trị châu Âu đòi hỏi sự phối hợp kỹ thuật của các chuyên gia, trong khi sự hiểu biết phổ biến về Liên minh châu Âu đã tăng lên và tinh thần dân tộc đã giảm sút sau chiến tranh. Theo thời gian, điều này có nghĩa là Nghị viện dần có nhiều tiếng nói hơn: từ việc là hội đồng không cần bầu chọn cho đến các cuộc bầu cử trực tiếp đầu tiên vào năm 1979, đến ngày càng có nhiều quyền hơn trong quy trình lập pháp. Do đó, quyền công dân bị hạn chế so với các chính thể dân chủ trong tất cả các quốc gia thành viên châu Âu: theo điều 11 trong TEU - Hiệp ước về Liên minh châu Âu, công dân và hiệp hội có các quyền như công khai quan điểm của họ và đệ trình sáng kiến mà Ủy ban phải xem xét khi có một triệu chữ ký. Điều 227 của TFEU trao thêm quyền kiến ​​nghị Nghị viện cho công dân về các vấn đề ảnh hưởng đến họ. Bầu cử Nghị viện, diễn ra sau mỗi 5 năm, và việc bầu chọn các thành viên Nghị viện Châu Âu tại các quốc gia thành viên phải được tổ chức theo theo tỷ lệ đại diện hoặc bầu cử 1 lần có chuyển phiếu. Có 750 thành viên Nghị viện Châu Âu và số lượng thành viên có "tỷ lệ lũy thoái" theo quy mô của quốc gia thành viên. Điều này đồng nghĩa với việc - mặc dù Hội đồng có nghĩa là cơ quan đại diện cho các quốc gia thành viên - trong Nghị viện, công dân của các quốc gia thành viên nhỏ hơn có nhiều tiếng nói hơn công dân ở các quốc gia thành viên lớn hơn. Các thành viên Nghị viện Châu Âu chia rẽ, như họ đã làm trong Quốc hội, cùng với đường lối của đảng phái chính trị: Đảng Nhân dân châu Âu theo trường phái Bảo thủ hiện là đảng lớn nhất, và Đảng Xã hội Châu Âu dẫn đầu phe đối lập. Các đảng phái không tiếp nhận công quỹ từ Liên minh châu Âu, vì Tòa án Công lý được tổ chức tại Parti écologiste "Les Verts" v Parliament rằng đây hoàn toàn là điều khoản được các quốc gia thành viên quy định. Quyền hạn của Nghị viện bao gồm kêu gọi điều tra về việc điều hành kém cỏi hoặc chỉ định một Thanh tra viên đang chờ xử lý bất kỳ thủ tục nào của tòa án. Nghị viện có thể yêu cầu Ủy ban trả lời các thắc mắc và khi đạt hai phần ba theo đa số thì có thể khiển trách toàn bộ Ủy ban (như đã từng xảy ra với Ủy ban Santer vào năm 1999). Trong một số trường hợp, Nghị viện có quyền tham vấn rõ ràng để Ủy ban phải thực sự tuân theo. Tuy nhiên, vai trò của Nghị viện trong quá trình lập pháp vẫn còn hạn chế vì không thành viên nào thực sự có thể đưa ra hoặc thông qua luật mà không cần đến Ủy ban và Hội đồng, nghĩa là quyền lực ("kratia") không nằm trong tay đại biểu dân cử trực tiếp ("demos"): ở Liên minh châu Âu vẫn chưa đạt được "quyền điều hành nằm trong tay đa số chứ không phải thiểu số"/ Question: Hai cơ quan quản lý nào có quyền phủ quyết lập pháp?
Title: European_Union_law Paragraph: Trong khi Ủy ban độc quyền trong việc dự thảo pháp luật, Nghị viện Châu Âu và Hội đồng Liên minh Châu Âu có quyền sửa đổi và phủ quyết trong quá trình lập pháp. Theo các điều khoản 9 và 10 trong Hiệp ước của Liên minh châu Âu, Liên minh châu Âu tuân thủ "nguyên tắc bình đẳng công dân" và được thành lập dựa trên "nền dân chủ đại nghị". Trên thực tế, sự bình đẳng và dân chủ lại chính là điều còn thiếu sót vì các đại biểu được bầu trong Nghị viện không thể đưa ra luật chống lại mong muốn của Ủy ban, công dân các quốc gia nhỏ nhất có trọng số bỏ phiếu gấp mười lần trong Nghị viện so với công dân các quốc gia lớn nhất và cần có "đa số phiếu hợp lệ" hoặc sự đồng thuận của Hội đồng để lập pháp. Lời biện hộ thường được đưa ra cho sự "thiếu dân chủ" theo các Hiệp ước này là sự hòa nhập trọn vẹn nền kinh tế và thể chế chính trị châu Âu đòi hỏi sự phối hợp kỹ thuật của các chuyên gia, trong khi sự hiểu biết phổ biến về Liên minh châu Âu đã tăng lên và tinh thần dân tộc đã giảm sút sau chiến tranh. Theo thời gian, điều này có nghĩa là Nghị viện dần có nhiều tiếng nói hơn: từ việc là hội đồng không cần bầu chọn cho đến các cuộc bầu cử trực tiếp đầu tiên vào năm 1979, đến ngày càng có nhiều quyền hơn trong quy trình lập pháp. Do đó, quyền công dân bị hạn chế so với các chính thể dân chủ trong tất cả các quốc gia thành viên châu Âu: theo điều 11 trong TEU - Hiệp ước về Liên minh châu Âu, công dân và hiệp hội có các quyền như công khai quan điểm của họ và đệ trình sáng kiến mà Ủy ban phải xem xét khi có một triệu chữ ký. Điều 227 của TFEU trao thêm quyền kiến ​​nghị Nghị viện cho công dân về các vấn đề ảnh hưởng đến họ. Bầu cử Nghị viện, diễn ra sau mỗi 5 năm, và việc bầu chọn các thành viên Nghị viện Châu Âu tại các quốc gia thành viên phải được tổ chức theo theo tỷ lệ đại diện hoặc bầu cử 1 lần có chuyển phiếu. Có 750 thành viên Nghị viện Châu Âu và số lượng thành viên có "tỷ lệ lũy thoái" theo quy mô của quốc gia thành viên. Điều này đồng nghĩa với việc - mặc dù Hội đồng có nghĩa là cơ quan đại diện cho các quốc gia thành viên - trong Nghị viện, công dân của các quốc gia thành viên nhỏ hơn có nhiều tiếng nói hơn công dân ở các quốc gia thành viên lớn hơn. Các thành viên Nghị viện Châu Âu chia rẽ, như họ đã làm trong Quốc hội, cùng với đường lối của đảng phái chính trị: Đảng Nhân dân châu Âu theo trường phái Bảo thủ hiện là đảng lớn nhất, và Đảng Xã hội Châu Âu dẫn đầu phe đối lập. Các đảng phái không tiếp nhận công quỹ từ Liên minh châu Âu, vì Tòa án Công lý được tổ chức tại Parti écologiste "Les Verts" v Parliament rằng đây hoàn toàn là điều khoản được các quốc gia thành viên quy định. Quyền hạn của Nghị viện bao gồm kêu gọi điều tra về việc điều hành kém cỏi hoặc chỉ định một Thanh tra viên đang chờ xử lý bất kỳ thủ tục nào của tòa án. Nghị viện có thể yêu cầu Ủy ban trả lời các thắc mắc và khi đạt hai phần ba theo đa số thì có thể khiển trách toàn bộ Ủy ban (như đã từng xảy ra với Ủy ban Santer vào năm 1999). Trong một số trường hợp, Nghị viện có quyền tham vấn rõ ràng để Ủy ban phải thực sự tuân theo. Tuy nhiên, vai trò của Nghị viện trong quá trình lập pháp vẫn còn hạn chế vì không thành viên nào thực sự có thể đưa ra hoặc thông qua luật mà không cần đến Ủy ban và Hội đồng, nghĩa là quyền lực ("kratia") không nằm trong tay đại biểu dân cử trực tiếp ("demos"): ở Liên minh châu Âu vẫn chưa đạt được "quyền điều hành nằm trong tay đa số chứ không phải thiểu số"/ Question: Nghị viện không thể làm gì góp phần tạo sự thiếu bình đẳng và dân chủ?
Title: European_Union_law Paragraph: Trong khi Ủy ban độc quyền trong việc dự thảo pháp luật, Nghị viện Châu Âu và Hội đồng Liên minh Châu Âu có quyền sửa đổi và phủ quyết trong quá trình lập pháp. Theo các điều khoản 9 và 10 trong Hiệp ước của Liên minh châu Âu, Liên minh châu Âu tuân thủ "nguyên tắc bình đẳng công dân" và được thành lập dựa trên "nền dân chủ đại nghị". Trên thực tế, sự bình đẳng và dân chủ lại chính là điều còn thiếu sót vì các đại biểu được bầu trong Nghị viện không thể đưa ra luật chống lại mong muốn của Ủy ban, công dân các quốc gia nhỏ nhất có trọng số bỏ phiếu gấp mười lần trong Nghị viện so với công dân các quốc gia lớn nhất và cần có "đa số phiếu hợp lệ" hoặc sự đồng thuận của Hội đồng để lập pháp. Lời biện hộ thường được đưa ra cho sự "thiếu dân chủ" theo các Hiệp ước này là sự hòa nhập trọn vẹn nền kinh tế và thể chế chính trị châu Âu đòi hỏi sự phối hợp kỹ thuật của các chuyên gia, trong khi sự hiểu biết phổ biến về Liên minh châu Âu đã tăng lên và tinh thần dân tộc đã giảm sút sau chiến tranh. Theo thời gian, điều này có nghĩa là Nghị viện dần có nhiều tiếng nói hơn: từ việc là hội đồng không cần bầu chọn cho đến các cuộc bầu cử trực tiếp đầu tiên vào năm 1979, đến ngày càng có nhiều quyền hơn trong quy trình lập pháp. Do đó, quyền công dân bị hạn chế so với các chính thể dân chủ trong tất cả các quốc gia thành viên châu Âu: theo điều 11 trong TEU - Hiệp ước về Liên minh châu Âu, công dân và hiệp hội có các quyền như công khai quan điểm của họ và đệ trình sáng kiến mà Ủy ban phải xem xét khi có một triệu chữ ký. Điều 227 của TFEU trao thêm quyền kiến ​​nghị Nghị viện cho công dân về các vấn đề ảnh hưởng đến họ. Bầu cử Nghị viện, diễn ra sau mỗi 5 năm, và việc bầu chọn các thành viên Nghị viện Châu Âu tại các quốc gia thành viên phải được tổ chức theo theo tỷ lệ đại diện hoặc bầu cử 1 lần có chuyển phiếu. Có 750 thành viên Nghị viện Châu Âu và số lượng thành viên có "tỷ lệ lũy thoái" theo quy mô của quốc gia thành viên. Điều này đồng nghĩa với việc - mặc dù Hội đồng có nghĩa là cơ quan đại diện cho các quốc gia thành viên - trong Nghị viện, công dân của các quốc gia thành viên nhỏ hơn có nhiều tiếng nói hơn công dân ở các quốc gia thành viên lớn hơn. Các thành viên Nghị viện Châu Âu chia rẽ, như họ đã làm trong Quốc hội, cùng với đường lối của đảng phái chính trị: Đảng Nhân dân châu Âu theo trường phái Bảo thủ hiện là đảng lớn nhất, và Đảng Xã hội Châu Âu dẫn đầu phe đối lập. Các đảng phái không tiếp nhận công quỹ từ Liên minh châu Âu, vì Tòa án Công lý được tổ chức tại Parti écologiste "Les Verts" v Parliament rằng đây hoàn toàn là điều khoản được các quốc gia thành viên quy định. Quyền hạn của Nghị viện bao gồm kêu gọi điều tra về việc điều hành kém cỏi hoặc chỉ định một Thanh tra viên đang chờ xử lý bất kỳ thủ tục nào của tòa án. Nghị viện có thể yêu cầu Ủy ban trả lời các thắc mắc và khi đạt hai phần ba theo đa số thì có thể khiển trách toàn bộ Ủy ban (như đã từng xảy ra với Ủy ban Santer vào năm 1999). Trong một số trường hợp, Nghị viện có quyền tham vấn rõ ràng để Ủy ban phải thực sự tuân theo. Tuy nhiên, vai trò của Nghị viện trong quá trình lập pháp vẫn còn hạn chế vì không thành viên nào thực sự có thể đưa ra hoặc thông qua luật mà không cần đến Ủy ban và Hội đồng, nghĩa là quyền lực ("kratia") không nằm trong tay đại biểu dân cử trực tiếp ("demos"): ở Liên minh châu Âu vẫn chưa đạt được "quyền điều hành nằm trong tay đa số chứ không phải thiểu số"/ Question: Bầu cử Nghị viện diễn ra bao lâu một lần?
Title: European_Union_law Paragraph: Trong khi Ủy ban độc quyền trong việc dự thảo pháp luật, Nghị viện Châu Âu và Hội đồng Liên minh Châu Âu có quyền sửa đổi và phủ quyết trong quá trình lập pháp. Theo các điều khoản 9 và 10 trong Hiệp ước của Liên minh châu Âu, Liên minh châu Âu tuân thủ "nguyên tắc bình đẳng công dân" và được thành lập dựa trên "nền dân chủ đại nghị". Trên thực tế, sự bình đẳng và dân chủ lại chính là điều còn thiếu sót vì các đại biểu được bầu trong Nghị viện không thể đưa ra luật chống lại mong muốn của Ủy ban, công dân các quốc gia nhỏ nhất có trọng số bỏ phiếu gấp mười lần trong Nghị viện so với công dân các quốc gia lớn nhất và cần có "đa số phiếu hợp lệ" hoặc sự đồng thuận của Hội đồng để lập pháp. Lời biện hộ thường được đưa ra cho sự "thiếu dân chủ" theo các Hiệp ước này là sự hòa nhập trọn vẹn nền kinh tế và thể chế chính trị châu Âu đòi hỏi sự phối hợp kỹ thuật của các chuyên gia, trong khi sự hiểu biết phổ biến về Liên minh châu Âu đã tăng lên và tinh thần dân tộc đã giảm sút sau chiến tranh. Theo thời gian, điều này có nghĩa là Nghị viện dần có nhiều tiếng nói hơn: từ việc là hội đồng không cần bầu chọn cho đến các cuộc bầu cử trực tiếp đầu tiên vào năm 1979, đến ngày càng có nhiều quyền hơn trong quy trình lập pháp. Do đó, quyền công dân bị hạn chế so với các chính thể dân chủ trong tất cả các quốc gia thành viên châu Âu: theo điều 11 trong TEU - Hiệp ước về Liên minh châu Âu, công dân và hiệp hội có các quyền như công khai quan điểm của họ và đệ trình sáng kiến mà Ủy ban phải xem xét khi có một triệu chữ ký. Điều 227 của TFEU trao thêm quyền kiến ​​nghị Nghị viện cho công dân về các vấn đề ảnh hưởng đến họ. Bầu cử Nghị viện, diễn ra sau mỗi 5 năm, và việc bầu chọn các thành viên Nghị viện Châu Âu tại các quốc gia thành viên phải được tổ chức theo theo tỷ lệ đại diện hoặc bầu cử 1 lần có chuyển phiếu. Có 750 thành viên Nghị viện Châu Âu và số lượng thành viên có "tỷ lệ lũy thoái" theo quy mô của quốc gia thành viên. Điều này đồng nghĩa với việc - mặc dù Hội đồng có nghĩa là cơ quan đại diện cho các quốc gia thành viên - trong Nghị viện, công dân của các quốc gia thành viên nhỏ hơn có nhiều tiếng nói hơn công dân ở các quốc gia thành viên lớn hơn. Các thành viên Nghị viện Châu Âu chia rẽ, như họ đã làm trong Quốc hội, cùng với đường lối của đảng phái chính trị: Đảng Nhân dân châu Âu theo trường phái Bảo thủ hiện là đảng lớn nhất, và Đảng Xã hội Châu Âu dẫn đầu phe đối lập. Các đảng phái không tiếp nhận công quỹ từ Liên minh châu Âu, vì Tòa án Công lý được tổ chức tại Parti écologiste "Les Verts" v Parliament rằng đây hoàn toàn là điều khoản được các quốc gia thành viên quy định. Quyền hạn của Nghị viện bao gồm kêu gọi điều tra về việc điều hành kém cỏi hoặc chỉ định một Thanh tra viên đang chờ xử lý bất kỳ thủ tục nào của tòa án. Nghị viện có thể yêu cầu Ủy ban trả lời các thắc mắc và khi đạt hai phần ba theo đa số thì có thể khiển trách toàn bộ Ủy ban (như đã từng xảy ra với Ủy ban Santer vào năm 1999). Trong một số trường hợp, Nghị viện có quyền tham vấn rõ ràng để Ủy ban phải thực sự tuân theo. Tuy nhiên, vai trò của Nghị viện trong quá trình lập pháp vẫn còn hạn chế vì không thành viên nào thực sự có thể đưa ra hoặc thông qua luật mà không cần đến Ủy ban và Hội đồng, nghĩa là quyền lực ("kratia") không nằm trong tay đại biểu dân cử trực tiếp ("demos"): ở Liên minh châu Âu vẫn chưa đạt được "quyền điều hành nằm trong tay đa số chứ không phải thiểu số"/ Question: Đa số phiếu bầu phải chiếm bao nhiêu để có đủ hiệu lực khiển trách Ủy ban?
Title: European_Union_law Paragraph: Trong khi Ủy ban độc quyền trong việc dự thảo pháp luật, Nghị viện Châu Âu và Hội đồng Liên minh Châu Âu có quyền sửa đổi và phủ quyết trong quá trình lập pháp. Theo các điều khoản 9 và 10 trong Hiệp ước của Liên minh châu Âu, Liên minh châu Âu tuân thủ "nguyên tắc bình đẳng công dân" và được thành lập dựa trên "nền dân chủ đại nghị". Trên thực tế, sự bình đẳng và dân chủ lại chính là điều còn thiếu sót vì các đại biểu được bầu trong Nghị viện không thể đưa ra luật chống lại mong muốn của Ủy ban, công dân các quốc gia nhỏ nhất có trọng số bỏ phiếu gấp mười lần trong Nghị viện so với công dân các quốc gia lớn nhất và cần có "đa số phiếu hợp lệ" hoặc sự đồng thuận của Hội đồng để lập pháp. Lời biện hộ thường được đưa ra cho sự "thiếu dân chủ" theo các Hiệp ước này là sự hòa nhập trọn vẹn nền kinh tế và thể chế chính trị châu Âu đòi hỏi sự phối hợp kỹ thuật của các chuyên gia, trong khi sự hiểu biết phổ biến về Liên minh châu Âu đã tăng lên và tinh thần dân tộc đã giảm sút sau chiến tranh. Theo thời gian, điều này có nghĩa là Nghị viện dần có nhiều tiếng nói hơn: từ việc là hội đồng không cần bầu chọn cho đến các cuộc bầu cử trực tiếp đầu tiên vào năm 1979, đến ngày càng có nhiều quyền hơn trong quy trình lập pháp. Do đó, quyền công dân bị hạn chế so với các chính thể dân chủ trong tất cả các quốc gia thành viên châu Âu: theo điều 11 trong TEU - Hiệp ước về Liên minh châu Âu, công dân và hiệp hội có các quyền như công khai quan điểm của họ và đệ trình sáng kiến mà Ủy ban phải xem xét khi có một triệu chữ ký. Điều 227 của TFEU trao thêm quyền kiến ​​nghị Nghị viện cho công dân về các vấn đề ảnh hưởng đến họ. Bầu cử Nghị viện, diễn ra sau mỗi 5 năm, và việc bầu chọn các thành viên Nghị viện Châu Âu tại các quốc gia thành viên phải được tổ chức theo theo tỷ lệ đại diện hoặc bầu cử 1 lần có chuyển phiếu. Có 750 thành viên Nghị viện Châu Âu và số lượng thành viên có "tỷ lệ lũy thoái" theo quy mô của quốc gia thành viên. Điều này đồng nghĩa với việc - mặc dù Hội đồng có nghĩa là cơ quan đại diện cho các quốc gia thành viên - trong Nghị viện, công dân của các quốc gia thành viên nhỏ hơn có nhiều tiếng nói hơn công dân ở các quốc gia thành viên lớn hơn. Các thành viên Nghị viện Châu Âu chia rẽ, như họ đã làm trong Quốc hội, cùng với đường lối của đảng phái chính trị: Đảng Nhân dân châu Âu theo trường phái Bảo thủ hiện là đảng lớn nhất, và Đảng Xã hội Châu Âu dẫn đầu phe đối lập. Các đảng phái không tiếp nhận công quỹ từ Liên minh châu Âu, vì Tòa án Công lý được tổ chức tại Parti écologiste "Les Verts" v Parliament rằng đây hoàn toàn là điều khoản được các quốc gia thành viên quy định. Quyền hạn của Nghị viện bao gồm kêu gọi điều tra về việc điều hành kém cỏi hoặc chỉ định một Thanh tra viên đang chờ xử lý bất kỳ thủ tục nào của tòa án. Nghị viện có thể yêu cầu Ủy ban trả lời các thắc mắc và khi đạt hai phần ba theo đa số thì có thể khiển trách toàn bộ Ủy ban (như đã từng xảy ra với Ủy ban Santer vào năm 1999). Trong một số trường hợp, Nghị viện có quyền tham vấn rõ ràng để Ủy ban phải thực sự tuân theo. Tuy nhiên, vai trò của Nghị viện trong quá trình lập pháp vẫn còn hạn chế vì không thành viên nào thực sự có thể đưa ra hoặc thông qua luật mà không cần đến Ủy ban và Hội đồng, nghĩa là quyền lực ("kratia") không nằm trong tay đại biểu dân cử trực tiếp ("demos"): ở Liên minh châu Âu vẫn chưa đạt được "quyền điều hành nằm trong tay đa số chứ không phải thiểu số"/ Question: Quốc hội phải thông qua hai cơ quan nào trước tiên để thông qua luật?
Title: European_Union_law Paragraph: Trong khi Ủy ban độc quyền trong việc dự thảo pháp luật, Nghị viện Châu Âu và Hội đồng Liên minh Châu Âu có quyền sửa đổi và phủ quyết trong quá trình lập pháp. Theo các điều khoản 9 và 10 trong Hiệp ước của Liên minh châu Âu, Liên minh châu Âu tuân thủ "nguyên tắc bình đẳng công dân" và được thành lập dựa trên "nền dân chủ đại nghị". Trên thực tế, sự bình đẳng và dân chủ lại chính là điều còn thiếu sót vì các đại biểu được bầu trong Nghị viện không thể đưa ra luật chống lại mong muốn của Ủy ban, công dân các quốc gia nhỏ nhất có trọng số bỏ phiếu gấp mười lần trong Nghị viện so với công dân các quốc gia lớn nhất và cần có "đa số phiếu hợp lệ" hoặc sự đồng thuận của Hội đồng để lập pháp. Lời biện hộ thường được đưa ra cho sự "thiếu dân chủ" theo các Hiệp ước này là sự hòa nhập trọn vẹn nền kinh tế và thể chế chính trị châu Âu đòi hỏi sự phối hợp kỹ thuật của các chuyên gia, trong khi sự hiểu biết phổ biến về Liên minh châu Âu đã tăng lên và tinh thần dân tộc đã giảm sút sau chiến tranh. Theo thời gian, điều này có nghĩa là Nghị viện dần có nhiều tiếng nói hơn: từ việc là hội đồng không cần bầu chọn cho đến các cuộc bầu cử trực tiếp đầu tiên vào năm 1979, đến ngày càng có nhiều quyền hơn trong quy trình lập pháp. Do đó, quyền công dân bị hạn chế so với các chính thể dân chủ trong tất cả các quốc gia thành viên châu Âu: theo điều 11 trong TEU - Hiệp ước về Liên minh châu Âu, công dân và hiệp hội có các quyền như công khai quan điểm của họ và đệ trình sáng kiến mà Ủy ban phải xem xét khi có một triệu chữ ký. Điều 227 của TFEU trao thêm quyền kiến ​​nghị Nghị viện cho công dân về các vấn đề ảnh hưởng đến họ. Bầu cử Nghị viện, diễn ra sau mỗi 5 năm, và việc bầu chọn các thành viên Nghị viện Châu Âu tại các quốc gia thành viên phải được tổ chức theo theo tỷ lệ đại diện hoặc bầu cử 1 lần có chuyển phiếu. Có 750 thành viên Nghị viện Châu Âu và số lượng thành viên có "tỷ lệ lũy thoái" theo quy mô của quốc gia thành viên. Điều này đồng nghĩa với việc - mặc dù Hội đồng có nghĩa là cơ quan đại diện cho các quốc gia thành viên - trong Nghị viện, công dân của các quốc gia thành viên nhỏ hơn có nhiều tiếng nói hơn công dân ở các quốc gia thành viên lớn hơn. Các thành viên Nghị viện Châu Âu chia rẽ, như họ đã làm trong Quốc hội, cùng với đường lối của đảng phái chính trị: Đảng Nhân dân châu Âu theo trường phái Bảo thủ hiện là đảng lớn nhất, và Đảng Xã hội Châu Âu dẫn đầu phe đối lập. Các đảng phái không tiếp nhận công quỹ từ Liên minh châu Âu, vì Tòa án Công lý được tổ chức tại Parti écologiste "Les Verts" v Parliament rằng đây hoàn toàn là điều khoản được các quốc gia thành viên quy định. Quyền hạn của Nghị viện bao gồm kêu gọi điều tra về việc điều hành kém cỏi hoặc chỉ định một Thanh tra viên đang chờ xử lý bất kỳ thủ tục nào của tòa án. Nghị viện có thể yêu cầu Ủy ban trả lời các thắc mắc và khi đạt hai phần ba theo đa số thì có thể khiển trách toàn bộ Ủy ban (như đã từng xảy ra với Ủy ban Santer vào năm 1999). Trong một số trường hợp, Nghị viện có quyền tham vấn rõ ràng để Ủy ban phải thực sự tuân theo. Tuy nhiên, vai trò của Nghị viện trong quá trình lập pháp vẫn còn hạn chế vì không thành viên nào thực sự có thể đưa ra hoặc thông qua luật mà không cần đến Ủy ban và Hội đồng, nghĩa là quyền lực ("kratia") không nằm trong tay đại biểu dân cử trực tiếp ("demos"): ở Liên minh châu Âu vẫn chưa đạt được "quyền điều hành nằm trong tay đa số chứ không phải thiểu số"/ Question: Tổ chức nào có độc quyền trong việc dự thảo pháp luật?
Title: European_Union_law Paragraph: Trong khi Ủy ban độc quyền trong việc dự thảo pháp luật, Nghị viện Châu Âu và Hội đồng Liên minh Châu Âu có quyền sửa đổi và phủ quyết trong quá trình lập pháp. Theo các điều khoản 9 và 10 trong Hiệp ước của Liên minh châu Âu, Liên minh châu Âu tuân thủ "nguyên tắc bình đẳng công dân" và được thành lập dựa trên "nền dân chủ đại nghị". Trên thực tế, sự bình đẳng và dân chủ lại chính là điều còn thiếu sót vì các đại biểu được bầu trong Nghị viện không thể đưa ra luật chống lại mong muốn của Ủy ban, công dân các quốc gia nhỏ nhất có trọng số bỏ phiếu gấp mười lần trong Nghị viện so với công dân các quốc gia lớn nhất và cần có "đa số phiếu hợp lệ" hoặc sự đồng thuận của Hội đồng để lập pháp. Lời biện hộ thường được đưa ra cho sự "thiếu dân chủ" theo các Hiệp ước này là sự hòa nhập trọn vẹn nền kinh tế và thể chế chính trị châu Âu đòi hỏi sự phối hợp kỹ thuật của các chuyên gia, trong khi sự hiểu biết phổ biến về Liên minh châu Âu đã tăng lên và tinh thần dân tộc đã giảm sút sau chiến tranh. Theo thời gian, điều này có nghĩa là Nghị viện dần có nhiều tiếng nói hơn: từ việc là hội đồng không cần bầu chọn cho đến các cuộc bầu cử trực tiếp đầu tiên vào năm 1979, đến ngày càng có nhiều quyền hơn trong quy trình lập pháp. Do đó, quyền công dân bị hạn chế so với các chính thể dân chủ trong tất cả các quốc gia thành viên châu Âu: theo điều 11 trong TEU - Hiệp ước về Liên minh châu Âu, công dân và hiệp hội có các quyền như công khai quan điểm của họ và đệ trình sáng kiến mà Ủy ban phải xem xét khi có một triệu chữ ký. Điều 227 của TFEU trao thêm quyền kiến ​​nghị Nghị viện cho công dân về các vấn đề ảnh hưởng đến họ. Bầu cử Nghị viện, diễn ra sau mỗi 5 năm, và việc bầu chọn các thành viên Nghị viện Châu Âu tại các quốc gia thành viên phải được tổ chức theo theo tỷ lệ đại diện hoặc bầu cử 1 lần có chuyển phiếu. Có 750 thành viên Nghị viện Châu Âu và số lượng thành viên có "tỷ lệ lũy thoái" theo quy mô của quốc gia thành viên. Điều này đồng nghĩa với việc - mặc dù Hội đồng có nghĩa là cơ quan đại diện cho các quốc gia thành viên - trong Nghị viện, công dân của các quốc gia thành viên nhỏ hơn có nhiều tiếng nói hơn công dân ở các quốc gia thành viên lớn hơn. Các thành viên Nghị viện Châu Âu chia rẽ, như họ đã làm trong Quốc hội, cùng với đường lối của đảng phái chính trị: Đảng Nhân dân châu Âu theo trường phái Bảo thủ hiện là đảng lớn nhất, và Đảng Xã hội Châu Âu dẫn đầu phe đối lập. Các đảng phái không tiếp nhận công quỹ từ Liên minh châu Âu, vì Tòa án Công lý được tổ chức tại Parti écologiste "Les Verts" v Parliament rằng đây hoàn toàn là điều khoản được các quốc gia thành viên quy định. Quyền hạn của Nghị viện bao gồm kêu gọi điều tra về việc điều hành kém cỏi hoặc chỉ định một Thanh tra viên đang chờ xử lý bất kỳ thủ tục nào của tòa án. Nghị viện có thể yêu cầu Ủy ban trả lời các thắc mắc và khi đạt hai phần ba theo đa số thì có thể khiển trách toàn bộ Ủy ban (như đã từng xảy ra với Ủy ban Santer vào năm 1999). Trong một số trường hợp, Nghị viện có quyền tham vấn rõ ràng để Ủy ban phải thực sự tuân theo. Tuy nhiên, vai trò của Nghị viện trong quá trình lập pháp vẫn còn hạn chế vì không thành viên nào thực sự có thể đưa ra hoặc thông qua luật mà không cần đến Ủy ban và Hội đồng, nghĩa là quyền lực ("kratia") không nằm trong tay đại biểu dân cử trực tiếp ("demos"): ở Liên minh châu Âu vẫn chưa đạt được "quyền điều hành nằm trong tay đa số chứ không phải thiểu số"/ Question: Tổ chức nào có quyền sửa đổi và phủ quyết trong quá trình lập pháp?
Title: European_Union_law Paragraph: Trong khi Ủy ban độc quyền trong việc dự thảo pháp luật, Nghị viện Châu Âu và Hội đồng Liên minh Châu Âu có quyền sửa đổi và phủ quyết trong quá trình lập pháp. Theo các điều khoản 9 và 10 trong Hiệp ước của Liên minh châu Âu, Liên minh châu Âu tuân thủ "nguyên tắc bình đẳng công dân" và được thành lập dựa trên "nền dân chủ đại nghị". Trên thực tế, sự bình đẳng và dân chủ lại chính là điều còn thiếu sót vì các đại biểu được bầu trong Nghị viện không thể đưa ra luật chống lại mong muốn của Ủy ban, công dân các quốc gia nhỏ nhất có trọng số bỏ phiếu gấp mười lần trong Nghị viện so với công dân các quốc gia lớn nhất và cần có "đa số phiếu hợp lệ" hoặc sự đồng thuận của Hội đồng để lập pháp. Lời biện hộ thường được đưa ra cho sự "thiếu dân chủ" theo các Hiệp ước này là sự hòa nhập trọn vẹn nền kinh tế và thể chế chính trị châu Âu đòi hỏi sự phối hợp kỹ thuật của các chuyên gia, trong khi sự hiểu biết phổ biến về Liên minh châu Âu đã tăng lên và tinh thần dân tộc đã giảm sút sau chiến tranh. Theo thời gian, điều này có nghĩa là Nghị viện dần có nhiều tiếng nói hơn: từ việc là hội đồng không cần bầu chọn cho đến các cuộc bầu cử trực tiếp đầu tiên vào năm 1979, đến ngày càng có nhiều quyền hơn trong quy trình lập pháp. Do đó, quyền công dân bị hạn chế so với các chính thể dân chủ trong tất cả các quốc gia thành viên châu Âu: theo điều 11 trong TEU - Hiệp ước về Liên minh châu Âu, công dân và hiệp hội có các quyền như công khai quan điểm của họ và đệ trình sáng kiến mà Ủy ban phải xem xét khi có một triệu chữ ký. Điều 227 của TFEU trao thêm quyền kiến ​​nghị Nghị viện cho công dân về các vấn đề ảnh hưởng đến họ. Bầu cử Nghị viện, diễn ra sau mỗi 5 năm, và việc bầu chọn các thành viên Nghị viện Châu Âu tại các quốc gia thành viên phải được tổ chức theo theo tỷ lệ đại diện hoặc bầu cử 1 lần có chuyển phiếu. Có 750 thành viên Nghị viện Châu Âu và số lượng thành viên có "tỷ lệ lũy thoái" theo quy mô của quốc gia thành viên. Điều này đồng nghĩa với việc - mặc dù Hội đồng có nghĩa là cơ quan đại diện cho các quốc gia thành viên - trong Nghị viện, công dân của các quốc gia thành viên nhỏ hơn có nhiều tiếng nói hơn công dân ở các quốc gia thành viên lớn hơn. Các thành viên Nghị viện Châu Âu chia rẽ, như họ đã làm trong Quốc hội, cùng với đường lối của đảng phái chính trị: Đảng Nhân dân châu Âu theo trường phái Bảo thủ hiện là đảng lớn nhất, và Đảng Xã hội Châu Âu dẫn đầu phe đối lập. Các đảng phái không tiếp nhận công quỹ từ Liên minh châu Âu, vì Tòa án Công lý được tổ chức tại Parti écologiste "Les Verts" v Parliament rằng đây hoàn toàn là điều khoản được các quốc gia thành viên quy định. Quyền hạn của Nghị viện bao gồm kêu gọi điều tra về việc điều hành kém cỏi hoặc chỉ định một Thanh tra viên đang chờ xử lý bất kỳ thủ tục nào của tòa án. Nghị viện có thể yêu cầu Ủy ban trả lời các thắc mắc và khi đạt hai phần ba theo đa số thì có thể khiển trách toàn bộ Ủy ban (như đã từng xảy ra với Ủy ban Santer vào năm 1999). Trong một số trường hợp, Nghị viện có quyền tham vấn rõ ràng để Ủy ban phải thực sự tuân theo. Tuy nhiên, vai trò của Nghị viện trong quá trình lập pháp vẫn còn hạn chế vì không thành viên nào thực sự có thể đưa ra hoặc thông qua luật mà không cần đến Ủy ban và Hội đồng, nghĩa là quyền lực ("kratia") không nằm trong tay đại biểu dân cử trực tiếp ("demos"): ở Liên minh châu Âu vẫn chưa đạt được "quyền điều hành nằm trong tay đa số chứ không phải thiểu số"/ Question: Cuộc bầu cử trực tiếp đầu tiên diễn ra khi nào?
Title: European_Union_law Paragraph: Trong khi Ủy ban độc quyền trong việc dự thảo pháp luật, Nghị viện Châu Âu và Hội đồng Liên minh Châu Âu có quyền sửa đổi và phủ quyết trong quá trình lập pháp. Theo các điều khoản 9 và 10 trong Hiệp ước của Liên minh châu Âu, Liên minh châu Âu tuân thủ "nguyên tắc bình đẳng công dân" và được thành lập dựa trên "nền dân chủ đại nghị". Trên thực tế, sự bình đẳng và dân chủ lại chính là điều còn thiếu sót vì các đại biểu được bầu trong Nghị viện không thể đưa ra luật chống lại mong muốn của Ủy ban, công dân các quốc gia nhỏ nhất có trọng số bỏ phiếu gấp mười lần trong Nghị viện so với công dân các quốc gia lớn nhất và cần có "đa số phiếu hợp lệ" hoặc sự đồng thuận của Hội đồng để lập pháp. Lời biện hộ thường được đưa ra cho sự "thiếu dân chủ" theo các Hiệp ước này là sự hòa nhập trọn vẹn nền kinh tế và thể chế chính trị châu Âu đòi hỏi sự phối hợp kỹ thuật của các chuyên gia, trong khi sự hiểu biết phổ biến về Liên minh châu Âu đã tăng lên và tinh thần dân tộc đã giảm sút sau chiến tranh. Theo thời gian, điều này có nghĩa là Nghị viện dần có nhiều tiếng nói hơn: từ việc là hội đồng không cần bầu chọn cho đến các cuộc bầu cử trực tiếp đầu tiên vào năm 1979, đến ngày càng có nhiều quyền hơn trong quy trình lập pháp. Do đó, quyền công dân bị hạn chế so với các chính thể dân chủ trong tất cả các quốc gia thành viên châu Âu: theo điều 11 trong TEU - Hiệp ước về Liên minh châu Âu, công dân và hiệp hội có các quyền như công khai quan điểm của họ và đệ trình sáng kiến mà Ủy ban phải xem xét khi có một triệu chữ ký. Điều 227 của TFEU trao thêm quyền kiến ​​nghị Nghị viện cho công dân về các vấn đề ảnh hưởng đến họ. Bầu cử Nghị viện, diễn ra sau mỗi 5 năm, và việc bầu chọn các thành viên Nghị viện Châu Âu tại các quốc gia thành viên phải được tổ chức theo theo tỷ lệ đại diện hoặc bầu cử 1 lần có chuyển phiếu. Có 750 thành viên Nghị viện Châu Âu và số lượng thành viên có "tỷ lệ lũy thoái" theo quy mô của quốc gia thành viên. Điều này đồng nghĩa với việc - mặc dù Hội đồng có nghĩa là cơ quan đại diện cho các quốc gia thành viên - trong Nghị viện, công dân của các quốc gia thành viên nhỏ hơn có nhiều tiếng nói hơn công dân ở các quốc gia thành viên lớn hơn. Các thành viên Nghị viện Châu Âu chia rẽ, như họ đã làm trong Quốc hội, cùng với đường lối của đảng phái chính trị: Đảng Nhân dân châu Âu theo trường phái Bảo thủ hiện là đảng lớn nhất, và Đảng Xã hội Châu Âu dẫn đầu phe đối lập. Các đảng phái không tiếp nhận công quỹ từ Liên minh châu Âu, vì Tòa án Công lý được tổ chức tại Parti écologiste "Les Verts" v Parliament rằng đây hoàn toàn là điều khoản được các quốc gia thành viên quy định. Quyền hạn của Nghị viện bao gồm kêu gọi điều tra về việc điều hành kém cỏi hoặc chỉ định một Thanh tra viên đang chờ xử lý bất kỳ thủ tục nào của tòa án. Nghị viện có thể yêu cầu Ủy ban trả lời các thắc mắc và khi đạt hai phần ba theo đa số thì có thể khiển trách toàn bộ Ủy ban (như đã từng xảy ra với Ủy ban Santer vào năm 1999). Trong một số trường hợp, Nghị viện có quyền tham vấn rõ ràng để Ủy ban phải thực sự tuân theo. Tuy nhiên, vai trò của Nghị viện trong quá trình lập pháp vẫn còn hạn chế vì không thành viên nào thực sự có thể đưa ra hoặc thông qua luật mà không cần đến Ủy ban và Hội đồng, nghĩa là quyền lực ("kratia") không nằm trong tay đại biểu dân cử trực tiếp ("demos"): ở Liên minh châu Âu vẫn chưa đạt được "quyền điều hành nằm trong tay đa số chứ không phải thiểu số"/ Question: Bầu cử Nghị viện diễn ra bao lâu một lần?
Title: European_Union_law Paragraph: Trong khi Ủy ban độc quyền trong việc dự thảo pháp luật, Nghị viện Châu Âu và Hội đồng Liên minh Châu Âu có quyền sửa đổi và phủ quyết trong quá trình lập pháp. Theo các điều khoản 9 và 10 trong Hiệp ước của Liên minh châu Âu, Liên minh châu Âu tuân thủ "nguyên tắc bình đẳng công dân" và được thành lập dựa trên "nền dân chủ đại nghị". Trên thực tế, sự bình đẳng và dân chủ lại chính là điều còn thiếu sót vì các đại biểu được bầu trong Nghị viện không thể đưa ra luật chống lại mong muốn của Ủy ban, công dân các quốc gia nhỏ nhất có trọng số bỏ phiếu gấp mười lần trong Nghị viện so với công dân các quốc gia lớn nhất và cần có "đa số phiếu hợp lệ" hoặc sự đồng thuận của Hội đồng để lập pháp. Lời biện hộ thường được đưa ra cho sự "thiếu dân chủ" theo các Hiệp ước này là sự hòa nhập trọn vẹn nền kinh tế và thể chế chính trị châu Âu đòi hỏi sự phối hợp kỹ thuật của các chuyên gia, trong khi sự hiểu biết phổ biến về Liên minh châu Âu đã tăng lên và tinh thần dân tộc đã giảm sút sau chiến tranh. Theo thời gian, điều này có nghĩa là Nghị viện dần có nhiều tiếng nói hơn: từ việc là hội đồng không cần bầu chọn cho đến các cuộc bầu cử trực tiếp đầu tiên vào năm 1979, đến ngày càng có nhiều quyền hơn trong quy trình lập pháp. Do đó, quyền công dân bị hạn chế so với các chính thể dân chủ trong tất cả các quốc gia thành viên châu Âu: theo điều 11 trong TEU - Hiệp ước về Liên minh châu Âu, công dân và hiệp hội có các quyền như công khai quan điểm của họ và đệ trình sáng kiến mà Ủy ban phải xem xét khi có một triệu chữ ký. Điều 227 của TFEU trao thêm quyền kiến ​​nghị Nghị viện cho công dân về các vấn đề ảnh hưởng đến họ. Bầu cử Nghị viện, diễn ra sau mỗi 5 năm, và việc bầu chọn các thành viên Nghị viện Châu Âu tại các quốc gia thành viên phải được tổ chức theo theo tỷ lệ đại diện hoặc bầu cử 1 lần có chuyển phiếu. Có 750 thành viên Nghị viện Châu Âu và số lượng thành viên có "tỷ lệ lũy thoái" theo quy mô của quốc gia thành viên. Điều này đồng nghĩa với việc - mặc dù Hội đồng có nghĩa là cơ quan đại diện cho các quốc gia thành viên - trong Nghị viện, công dân của các quốc gia thành viên nhỏ hơn có nhiều tiếng nói hơn công dân ở các quốc gia thành viên lớn hơn. Các thành viên Nghị viện Châu Âu chia rẽ, như họ đã làm trong Quốc hội, cùng với đường lối của đảng phái chính trị: Đảng Nhân dân châu Âu theo trường phái Bảo thủ hiện là đảng lớn nhất, và Đảng Xã hội Châu Âu dẫn đầu phe đối lập. Các đảng phái không tiếp nhận công quỹ từ Liên minh châu Âu, vì Tòa án Công lý được tổ chức tại Parti écologiste "Les Verts" v Parliament rằng đây hoàn toàn là điều khoản được các quốc gia thành viên quy định. Quyền hạn của Nghị viện bao gồm kêu gọi điều tra về việc điều hành kém cỏi hoặc chỉ định một Thanh tra viên đang chờ xử lý bất kỳ thủ tục nào của tòa án. Nghị viện có thể yêu cầu Ủy ban trả lời các thắc mắc và khi đạt hai phần ba theo đa số thì có thể khiển trách toàn bộ Ủy ban (như đã từng xảy ra với Ủy ban Santer vào năm 1999). Trong một số trường hợp, Nghị viện có quyền tham vấn rõ ràng để Ủy ban phải thực sự tuân theo. Tuy nhiên, vai trò của Nghị viện trong quá trình lập pháp vẫn còn hạn chế vì không thành viên nào thực sự có thể đưa ra hoặc thông qua luật mà không cần đến Ủy ban và Hội đồng, nghĩa là quyền lực ("kratia") không nằm trong tay đại biểu dân cử trực tiếp ("demos"): ở Liên minh châu Âu vẫn chưa đạt được "quyền điều hành nằm trong tay đa số chứ không phải thiểu số"/ Question: Đảng nào hiện đang là đảng lớn nhất trong số các đảng phái chính trị?
Title: European_Union_law Paragraph: Kể từ khi thành lập, Liên minh châu Âu đã hoạt động cùng với các hệ thống pháp lý quốc gia và toàn cầu hóa ngày càng đa dạng. Điều này có nghĩa là cả Tòa án Công lý Châu Âu và các tòa án quốc gia tối cao phải xây dựng các nguyên tắc để giải quyết xung đột pháp luật giữa các hệ thống khác nhau. Trong chính EU, quan điểm của Tòa án Công lý là nếu luật pháp của Liên minh châu Âu mâu thuẫn với quy định của luật quốc gia thì luật pháp của Liên minh châu Âu là tối thượng. Trong vụ án lớn đầu tiên vào năm 1964, Costa v ENEL, một luật sư người Milan, và là cựu cổ đông của công ty năng lượng, tên là Costa đã từ chối trả hóa đơn tiền điện cho Enel, để phản đối việc quốc hữu hóa Tập đoàn năng lượng Ý. Ông khiếu nại luật quốc hữu hóa của Ý mâu thuẫn với Hiệp ước Rome và yêu cầu viện dẫn đến cả Tòa án Hiến pháp Ý và Tòa án Công lý theo điều khoản 267 của TFEU. Tòa án Hiến pháp Ý có ý kiến ​​rằng vì luật quốc hữu hóa ban hành từ năm 1962 và hiệp ước có hiệu lực từ năm 1958 nên Costa không có quyền khiếu nại. Ngược lại, Tòa án Công lý cho rằng rốt cuộc Hiệp ước Rome không có cách nào ngăn chặn việc quốc hữu hóa năng lượng, và theo các điều khoản của Hiệp ước thì trong mọi trường hợp, chỉ có Ủy ban mới có thể khiếu nại, chứ không phải ông Costa. Tuy nhiên, về nguyên tắc, ông Costa được quyền tuyên bố rằng Hiệp ước đã mâu thuẫn với luật pháp quốc gia và tòa án có nghĩa vụ xem xét khiếu nại của ông để đưa ra tham chiếu nếu không có kháng cáo nào với quyết định của tòa. Tòa án Công lý, nhắc lại quan điểm của mình trong vụ án Van Gend en Loos, cho biết các quốc gia thành viên "mặc dù trong phạm vi giới hạn, đã hạn chế chủ quyền của mình và tạo ra cơ quan pháp luật áp dụng cho cả công dân và cho chính quốc gia đó" trên "cơ sở có đi có lại". Luật pháp Liên minh châu Âu sẽ không "bị gạt bỏ bởi các quy định pháp luật trong nước, tuy nhiên được đóng khung... mà không có cơ sở pháp lý của chính cộng đồng bị đặt nghi vấn". Điều này có nghĩa là bất kỳ "hành động đơn phương tiếp theo" nào của quốc gia thành viên đều không thể áp dụng. Tương tự, tại Amecrazione delle Finanze v Simmenthal SpA, một công ty, Simmenthal SpA, đã khiếu nại rằng phí kiểm tra y tế công cộng theo luật năm 1970 của Ý khi nhập khẩu thịt bò từ Pháp sang Ý là trái với hai Quy định từ năm 1964 và 1968. Theo "nguyên tắc ưu tiên của luật Cộng đồng", Tòa án Công lý cho biết, "các biện pháp áp dụng trực tiếp của các tổ chức" (như Quy định trong vụ án) "mặc nhiên không thể áp dụng bất kỳ điều khoản nào mâu thuẫn với luật quốc gia hiện hành" . Điều này là cần thiết để ngăn chặn "sự từ chối tương ứng" của Hiệp ước về "các nghĩa vụ được các quốc gia thành viên thực hiện vô điều kiện và không thể hủy ngang", điều đó có thể "làm mất đi nền tảng của" Liên minh châu Âu. Nhưng bất chấp quan điểm của Tòa án Công lý, tòa án quốc gia của các quốc gia thành viên đã không chấp nhận lập luận tương tự. Question: Nếu có mâu thuẫn giữa luật pháp Liên minh châu Âu và luật quốc gia, luật nào sẽ được ưu tiên?
Title: European_Union_law Paragraph: Kể từ khi thành lập, Liên minh châu Âu đã hoạt động cùng với các hệ thống pháp lý quốc gia và toàn cầu hóa ngày càng đa dạng. Điều này có nghĩa là cả Tòa án Công lý Châu Âu và các tòa án quốc gia tối cao phải xây dựng các nguyên tắc để giải quyết xung đột pháp luật giữa các hệ thống khác nhau. Trong chính EU, quan điểm của Tòa án Công lý là nếu luật pháp của Liên minh châu Âu mâu thuẫn với quy định của luật quốc gia thì luật pháp của Liên minh châu Âu là tối thượng. Trong vụ án lớn đầu tiên vào năm 1964, Costa v ENEL, một luật sư người Milan, và là cựu cổ đông của công ty năng lượng, tên là Costa đã từ chối trả hóa đơn tiền điện cho Enel, để phản đối việc quốc hữu hóa Tập đoàn năng lượng Ý. Ông khiếu nại luật quốc hữu hóa của Ý mâu thuẫn với Hiệp ước Rome và yêu cầu viện dẫn đến cả Tòa án Hiến pháp Ý và Tòa án Công lý theo điều khoản 267 của TFEU. Tòa án Hiến pháp Ý có ý kiến ​​rằng vì luật quốc hữu hóa ban hành từ năm 1962 và hiệp ước có hiệu lực từ năm 1958 nên Costa không có quyền khiếu nại. Ngược lại, Tòa án Công lý cho rằng rốt cuộc Hiệp ước Rome không có cách nào ngăn chặn việc quốc hữu hóa năng lượng, và theo các điều khoản của Hiệp ước thì trong mọi trường hợp, chỉ có Ủy ban mới có thể khiếu nại, chứ không phải ông Costa. Tuy nhiên, về nguyên tắc, ông Costa được quyền tuyên bố rằng Hiệp ước đã mâu thuẫn với luật pháp quốc gia và tòa án có nghĩa vụ xem xét khiếu nại của ông để đưa ra tham chiếu nếu không có kháng cáo nào với quyết định của tòa. Tòa án Công lý, nhắc lại quan điểm của mình trong vụ án Van Gend en Loos, cho biết các quốc gia thành viên "mặc dù trong phạm vi giới hạn, đã hạn chế chủ quyền của mình và tạo ra cơ quan pháp luật áp dụng cho cả công dân và cho chính quốc gia đó" trên "cơ sở có đi có lại". Luật pháp Liên minh châu Âu sẽ không "bị gạt bỏ bởi các quy định pháp luật trong nước, tuy nhiên được đóng khung... mà không có cơ sở pháp lý của chính cộng đồng bị đặt nghi vấn". Điều này có nghĩa là bất kỳ "hành động đơn phương tiếp theo" nào của quốc gia thành viên đều không thể áp dụng. Tương tự, tại Amecrazione delle Finanze v Simmenthal SpA, một công ty, Simmenthal SpA, đã khiếu nại rằng phí kiểm tra y tế công cộng theo luật năm 1970 của Ý khi nhập khẩu thịt bò từ Pháp sang Ý là trái với hai Quy định từ năm 1964 và 1968. Theo "nguyên tắc ưu tiên của luật Cộng đồng", Tòa án Công lý cho biết, "các biện pháp áp dụng trực tiếp của các tổ chức" (như Quy định trong vụ án) "mặc nhiên không thể áp dụng bất kỳ điều khoản nào mâu thuẫn với luật quốc gia hiện hành" . Điều này là cần thiết để ngăn chặn "sự từ chối tương ứng" của Hiệp ước về "các nghĩa vụ được các quốc gia thành viên thực hiện vô điều kiện và không thể hủy ngang", điều đó có thể "làm mất đi nền tảng của" Liên minh châu Âu. Nhưng bất chấp quan điểm của Tòa án Công lý, tòa án quốc gia của các quốc gia thành viên đã không chấp nhận lập luận tương tự. Question: Tòa án Hiến pháp Ý viện dẫn lý do nào dẫn đến việc ông Costa thua kiện ENEL?
Title: European_Union_law Paragraph: Kể từ khi thành lập, Liên minh châu Âu đã hoạt động cùng với các hệ thống pháp lý quốc gia và toàn cầu hóa ngày càng đa dạng. Điều này có nghĩa là cả Tòa án Công lý Châu Âu và các tòa án quốc gia tối cao phải xây dựng các nguyên tắc để giải quyết xung đột pháp luật giữa các hệ thống khác nhau. Trong chính EU, quan điểm của Tòa án Công lý là nếu luật pháp của Liên minh châu Âu mâu thuẫn với quy định của luật quốc gia thì luật pháp của Liên minh châu Âu là tối thượng. Trong vụ án lớn đầu tiên vào năm 1964, Costa v ENEL, một luật sư người Milan, và là cựu cổ đông của công ty năng lượng, tên là Costa đã từ chối trả hóa đơn tiền điện cho Enel, để phản đối việc quốc hữu hóa Tập đoàn năng lượng Ý. Ông khiếu nại luật quốc hữu hóa của Ý mâu thuẫn với Hiệp ước Rome và yêu cầu viện dẫn đến cả Tòa án Hiến pháp Ý và Tòa án Công lý theo điều khoản 267 của TFEU. Tòa án Hiến pháp Ý có ý kiến ​​rằng vì luật quốc hữu hóa ban hành từ năm 1962 và hiệp ước có hiệu lực từ năm 1958 nên Costa không có quyền khiếu nại. Ngược lại, Tòa án Công lý cho rằng rốt cuộc Hiệp ước Rome không có cách nào ngăn chặn việc quốc hữu hóa năng lượng, và theo các điều khoản của Hiệp ước thì trong mọi trường hợp, chỉ có Ủy ban mới có thể khiếu nại, chứ không phải ông Costa. Tuy nhiên, về nguyên tắc, ông Costa được quyền tuyên bố rằng Hiệp ước đã mâu thuẫn với luật pháp quốc gia và tòa án có nghĩa vụ xem xét khiếu nại của ông để đưa ra tham chiếu nếu không có kháng cáo nào với quyết định của tòa. Tòa án Công lý, nhắc lại quan điểm của mình trong vụ án Van Gend en Loos, cho biết các quốc gia thành viên "mặc dù trong phạm vi giới hạn, đã hạn chế chủ quyền của mình và tạo ra cơ quan pháp luật áp dụng cho cả công dân và cho chính quốc gia đó" trên "cơ sở có đi có lại". Luật pháp Liên minh châu Âu sẽ không "bị gạt bỏ bởi các quy định pháp luật trong nước, tuy nhiên được đóng khung... mà không có cơ sở pháp lý của chính cộng đồng bị đặt nghi vấn". Điều này có nghĩa là bất kỳ "hành động đơn phương tiếp theo" nào của quốc gia thành viên đều không thể áp dụng. Tương tự, tại Amecrazione delle Finanze v Simmenthal SpA, một công ty, Simmenthal SpA, đã khiếu nại rằng phí kiểm tra y tế công cộng theo luật năm 1970 của Ý khi nhập khẩu thịt bò từ Pháp sang Ý là trái với hai Quy định từ năm 1964 và 1968. Theo "nguyên tắc ưu tiên của luật Cộng đồng", Tòa án Công lý cho biết, "các biện pháp áp dụng trực tiếp của các tổ chức" (như Quy định trong vụ án) "mặc nhiên không thể áp dụng bất kỳ điều khoản nào mâu thuẫn với luật quốc gia hiện hành" . Điều này là cần thiết để ngăn chặn "sự từ chối tương ứng" của Hiệp ước về "các nghĩa vụ được các quốc gia thành viên thực hiện vô điều kiện và không thể hủy ngang", điều đó có thể "làm mất đi nền tảng của" Liên minh châu Âu. Nhưng bất chấp quan điểm của Tòa án Công lý, tòa án quốc gia của các quốc gia thành viên đã không chấp nhận lập luận tương tự. Question: Hai quy định có mâu thuẫn với luật pháp Ý bắt nguồn từ vụ kiện Simmenthal SpA được ban hành vào các năm nào? 
Title: European_Union_law Paragraph: Kể từ khi thành lập, Liên minh châu Âu đã hoạt động cùng với các hệ thống pháp lý quốc gia và toàn cầu hóa ngày càng đa dạng. Điều này có nghĩa là cả Tòa án Công lý Châu Âu và các tòa án quốc gia tối cao phải xây dựng các nguyên tắc để giải quyết xung đột pháp luật giữa các hệ thống khác nhau. Trong chính EU, quan điểm của Tòa án Công lý là nếu luật pháp của Liên minh châu Âu mâu thuẫn với quy định của luật quốc gia thì luật pháp của Liên minh châu Âu là tối thượng. Trong vụ án lớn đầu tiên vào năm 1964, Costa v ENEL, một luật sư người Milan, và là cựu cổ đông của công ty năng lượng, tên là Costa đã từ chối trả hóa đơn tiền điện cho Enel, để phản đối việc quốc hữu hóa Tập đoàn năng lượng Ý. Ông khiếu nại luật quốc hữu hóa của Ý mâu thuẫn với Hiệp ước Rome và yêu cầu viện dẫn đến cả Tòa án Hiến pháp Ý và Tòa án Công lý theo điều khoản 267 của TFEU. Tòa án Hiến pháp Ý có ý kiến ​​rằng vì luật quốc hữu hóa ban hành từ năm 1962 và hiệp ước có hiệu lực từ năm 1958 nên Costa không có quyền khiếu nại. Ngược lại, Tòa án Công lý cho rằng rốt cuộc Hiệp ước Rome không có cách nào ngăn chặn việc quốc hữu hóa năng lượng, và theo các điều khoản của Hiệp ước thì trong mọi trường hợp, chỉ có Ủy ban mới có thể khiếu nại, chứ không phải ông Costa. Tuy nhiên, về nguyên tắc, ông Costa được quyền tuyên bố rằng Hiệp ước đã mâu thuẫn với luật pháp quốc gia và tòa án có nghĩa vụ xem xét khiếu nại của ông để đưa ra tham chiếu nếu không có kháng cáo nào với quyết định của tòa. Tòa án Công lý, nhắc lại quan điểm của mình trong vụ án Van Gend en Loos, cho biết các quốc gia thành viên "mặc dù trong phạm vi giới hạn, đã hạn chế chủ quyền của mình và tạo ra cơ quan pháp luật áp dụng cho cả công dân và cho chính quốc gia đó" trên "cơ sở có đi có lại". Luật pháp Liên minh châu Âu sẽ không "bị gạt bỏ bởi các quy định pháp luật trong nước, tuy nhiên được đóng khung... mà không có cơ sở pháp lý của chính cộng đồng bị đặt nghi vấn". Điều này có nghĩa là bất kỳ "hành động đơn phương tiếp theo" nào của quốc gia thành viên đều không thể áp dụng. Tương tự, tại Amecrazione delle Finanze v Simmenthal SpA, một công ty, Simmenthal SpA, đã khiếu nại rằng phí kiểm tra y tế công cộng theo luật năm 1970 của Ý khi nhập khẩu thịt bò từ Pháp sang Ý là trái với hai Quy định từ năm 1964 và 1968. Theo "nguyên tắc ưu tiên của luật Cộng đồng", Tòa án Công lý cho biết, "các biện pháp áp dụng trực tiếp của các tổ chức" (như Quy định trong vụ án) "mặc nhiên không thể áp dụng bất kỳ điều khoản nào mâu thuẫn với luật quốc gia hiện hành" . Điều này là cần thiết để ngăn chặn "sự từ chối tương ứng" của Hiệp ước về "các nghĩa vụ được các quốc gia thành viên thực hiện vô điều kiện và không thể hủy ngang", điều đó có thể "làm mất đi nền tảng của" Liên minh châu Âu. Nhưng bất chấp quan điểm của Tòa án Công lý, tòa án quốc gia của các quốc gia thành viên đã không chấp nhận lập luận tương tự. Question: Tổ chức nào đã phải đưa ra các nguyên tắc dành riêng cho việc giải quyết xung đột về luật pháp của các hệ thống khác nhau?
Title: European_Union_law Paragraph: Kể từ khi thành lập, Liên minh châu Âu đã hoạt động cùng với các hệ thống pháp lý quốc gia và toàn cầu hóa ngày càng đa dạng. Điều này có nghĩa là cả Tòa án Công lý Châu Âu và các tòa án quốc gia tối cao phải xây dựng các nguyên tắc để giải quyết xung đột pháp luật giữa các hệ thống khác nhau. Trong chính EU, quan điểm của Tòa án Công lý là nếu luật pháp của Liên minh châu Âu mâu thuẫn với quy định của luật quốc gia thì luật pháp của Liên minh châu Âu là tối thượng. Trong vụ án lớn đầu tiên vào năm 1964, Costa v ENEL, một luật sư người Milan, và là cựu cổ đông của công ty năng lượng, tên là Costa đã từ chối trả hóa đơn tiền điện cho Enel, để phản đối việc quốc hữu hóa Tập đoàn năng lượng Ý. Ông khiếu nại luật quốc hữu hóa của Ý mâu thuẫn với Hiệp ước Rome và yêu cầu viện dẫn đến cả Tòa án Hiến pháp Ý và Tòa án Công lý theo điều khoản 267 của TFEU. Tòa án Hiến pháp Ý có ý kiến ​​rằng vì luật quốc hữu hóa ban hành từ năm 1962 và hiệp ước có hiệu lực từ năm 1958 nên Costa không có quyền khiếu nại. Ngược lại, Tòa án Công lý cho rằng rốt cuộc Hiệp ước Rome không có cách nào ngăn chặn việc quốc hữu hóa năng lượng, và theo các điều khoản của Hiệp ước thì trong mọi trường hợp, chỉ có Ủy ban mới có thể khiếu nại, chứ không phải ông Costa. Tuy nhiên, về nguyên tắc, ông Costa được quyền tuyên bố rằng Hiệp ước đã mâu thuẫn với luật pháp quốc gia và tòa án có nghĩa vụ xem xét khiếu nại của ông để đưa ra tham chiếu nếu không có kháng cáo nào với quyết định của tòa. Tòa án Công lý, nhắc lại quan điểm của mình trong vụ án Van Gend en Loos, cho biết các quốc gia thành viên "mặc dù trong phạm vi giới hạn, đã hạn chế chủ quyền của mình và tạo ra cơ quan pháp luật áp dụng cho cả công dân và cho chính quốc gia đó" trên "cơ sở có đi có lại". Luật pháp Liên minh châu Âu sẽ không "bị gạt bỏ bởi các quy định pháp luật trong nước, tuy nhiên được đóng khung... mà không có cơ sở pháp lý của chính cộng đồng bị đặt nghi vấn". Điều này có nghĩa là bất kỳ "hành động đơn phương tiếp theo" nào của quốc gia thành viên đều không thể áp dụng. Tương tự, tại Amecrazione delle Finanze v Simmenthal SpA, một công ty, Simmenthal SpA, đã khiếu nại rằng phí kiểm tra y tế công cộng theo luật năm 1970 của Ý khi nhập khẩu thịt bò từ Pháp sang Ý là trái với hai Quy định từ năm 1964 và 1968. Theo "nguyên tắc ưu tiên của luật Cộng đồng", Tòa án Công lý cho biết, "các biện pháp áp dụng trực tiếp của các tổ chức" (như Quy định trong vụ án) "mặc nhiên không thể áp dụng bất kỳ điều khoản nào mâu thuẫn với luật quốc gia hiện hành" . Điều này là cần thiết để ngăn chặn "sự từ chối tương ứng" của Hiệp ước về "các nghĩa vụ được các quốc gia thành viên thực hiện vô điều kiện và không thể hủy ngang", điều đó có thể "làm mất đi nền tảng của" Liên minh châu Âu. Nhưng bất chấp quan điểm của Tòa án Công lý, tòa án quốc gia của các quốc gia thành viên đã không chấp nhận lập luận tương tự. Question: Costa v ENEL diễn ra khi nào?
Title: European_Union_law Paragraph: Kể từ khi thành lập, Liên minh châu Âu đã hoạt động cùng với các hệ thống pháp lý quốc gia và toàn cầu hóa ngày càng đa dạng. Điều này có nghĩa là cả Tòa án Công lý Châu Âu và các tòa án quốc gia tối cao phải xây dựng các nguyên tắc để giải quyết xung đột pháp luật giữa các hệ thống khác nhau. Trong chính EU, quan điểm của Tòa án Công lý là nếu luật pháp của Liên minh châu Âu mâu thuẫn với quy định của luật quốc gia thì luật pháp của Liên minh châu Âu là tối thượng. Trong vụ án lớn đầu tiên vào năm 1964, Costa v ENEL, một luật sư người Milan, và là cựu cổ đông của công ty năng lượng, tên là Costa đã từ chối trả hóa đơn tiền điện cho Enel, để phản đối việc quốc hữu hóa Tập đoàn năng lượng Ý. Ông khiếu nại luật quốc hữu hóa của Ý mâu thuẫn với Hiệp ước Rome và yêu cầu viện dẫn đến cả Tòa án Hiến pháp Ý và Tòa án Công lý theo điều khoản 267 của TFEU. Tòa án Hiến pháp Ý có ý kiến ​​rằng vì luật quốc hữu hóa ban hành từ năm 1962 và hiệp ước có hiệu lực từ năm 1958 nên Costa không có quyền khiếu nại. Ngược lại, Tòa án Công lý cho rằng rốt cuộc Hiệp ước Rome không có cách nào ngăn chặn việc quốc hữu hóa năng lượng, và theo các điều khoản của Hiệp ước thì trong mọi trường hợp, chỉ có Ủy ban mới có thể khiếu nại, chứ không phải ông Costa. Tuy nhiên, về nguyên tắc, ông Costa được quyền tuyên bố rằng Hiệp ước đã mâu thuẫn với luật pháp quốc gia và tòa án có nghĩa vụ xem xét khiếu nại của ông để đưa ra tham chiếu nếu không có kháng cáo nào với quyết định của tòa. Tòa án Công lý, nhắc lại quan điểm của mình trong vụ án Van Gend en Loos, cho biết các quốc gia thành viên "mặc dù trong phạm vi giới hạn, đã hạn chế chủ quyền của mình và tạo ra cơ quan pháp luật áp dụng cho cả công dân và cho chính quốc gia đó" trên "cơ sở có đi có lại". Luật pháp Liên minh châu Âu sẽ không "bị gạt bỏ bởi các quy định pháp luật trong nước, tuy nhiên được đóng khung... mà không có cơ sở pháp lý của chính cộng đồng bị đặt nghi vấn". Điều này có nghĩa là bất kỳ "hành động đơn phương tiếp theo" nào của quốc gia thành viên đều không thể áp dụng. Tương tự, tại Amecrazione delle Finanze v Simmenthal SpA, một công ty, Simmenthal SpA, đã khiếu nại rằng phí kiểm tra y tế công cộng theo luật năm 1970 của Ý khi nhập khẩu thịt bò từ Pháp sang Ý là trái với hai Quy định từ năm 1964 và 1968. Theo "nguyên tắc ưu tiên của luật Cộng đồng", Tòa án Công lý cho biết, "các biện pháp áp dụng trực tiếp của các tổ chức" (như Quy định trong vụ án) "mặc nhiên không thể áp dụng bất kỳ điều khoản nào mâu thuẫn với luật quốc gia hiện hành" . Điều này là cần thiết để ngăn chặn "sự từ chối tương ứng" của Hiệp ước về "các nghĩa vụ được các quốc gia thành viên thực hiện vô điều kiện và không thể hủy ngang", điều đó có thể "làm mất đi nền tảng của" Liên minh châu Âu. Nhưng bất chấp quan điểm của Tòa án Công lý, tòa án quốc gia của các quốc gia thành viên đã không chấp nhận lập luận tương tự. Question: Tòa án nào cho rằng Hiệp ước Rome không ngăn chặn được chủ nghĩa dân tộc về năng lượng?
Title: European_Union_law Paragraph: Không có hiệp ước nào trong số các hiệp ước thành lập Liên minh Châu Âu ban đầu đề cập đến việc bảo vệ các quyền cơ bản. Nó không nằm trong các biện pháp dự kiến của Liên minh châu Âu, đó là hành động lập pháp và hành chính của các tổ chức thể chế trong Liên minh châu Âu, phải tuân theo nhân quyền. Vào thời điểm đó, điều bận tâm duy nhất là ngăn chặn các quốc gia thành viên vi phạm nhân quyền, dẫn đến việc thành lập Công ước châu Âu về Nhân quyền vào năm 1950 và thành lập Tòa án Nhân quyền Châu Âu. Tòa án Công lý Châu Âu công nhận các quyền cơ bản là nguyên tắc chung của luật Liên minh Châu Âu vì nhu cầu đảm bảo các biện pháp của Liên minh Châu Âu phù hợp với nhân quyền được ghi trong hiến pháp của các quốc gia thành viên trở nên rõ ràng hơn bao giờ hết. Vào năm 1999 Hội đồng Châu Âu đã thành lập cơ quan để giao nhiệm vụ soạn thảo Hiến chương Nhân quyền Châu Âu, để hình thành nên cơ sở lập hiến cho Liên minh Châu Âu và để áp dụng riêng cho Liên minh Châu Âu và các tổ chức của Liên minh này. Hiến chương về các quyền cơ bản của Liên minh châu Âu lập danh sách các quyền cơ bản trong Công ước châu Âu về nhân quyền và các quyền tự do cơ bản, Tuyên bố về các quyền cơ bản do Nghị viện châu Âu ban hành vào năm 1989 và các Hiệp ước của Liên minh châu Âu. Question: Có bao nhiêu hiệp ước ban đầu để thiết lập nên các quyền cơ bản được Liên minh châu Âu bảo vệ?
Title: European_Union_law Paragraph: Không có hiệp ước nào trong số các hiệp ước thành lập Liên minh Châu Âu ban đầu đề cập đến việc bảo vệ các quyền cơ bản. Nó không nằm trong các biện pháp dự kiến của Liên minh châu Âu, đó là hành động lập pháp và hành chính của các tổ chức thể chế trong Liên minh châu Âu, phải tuân theo nhân quyền. Vào thời điểm đó, điều bận tâm duy nhất là ngăn chặn các quốc gia thành viên vi phạm nhân quyền, dẫn đến việc thành lập Công ước châu Âu về Nhân quyền vào năm 1950 và thành lập Tòa án Nhân quyền Châu Âu. Tòa án Công lý Châu Âu công nhận các quyền cơ bản là nguyên tắc chung của luật Liên minh Châu Âu vì nhu cầu đảm bảo các biện pháp của Liên minh Châu Âu phù hợp với nhân quyền được ghi trong hiến pháp của các quốc gia thành viên trở nên rõ ràng hơn bao giờ hết. Vào năm 1999 Hội đồng Châu Âu đã thành lập cơ quan để giao nhiệm vụ soạn thảo Hiến chương Nhân quyền Châu Âu, để hình thành nên cơ sở lập hiến cho Liên minh Châu Âu và để áp dụng riêng cho Liên minh Châu Âu và các tổ chức của Liên minh này. Hiến chương về các quyền cơ bản của Liên minh châu Âu lập danh sách các quyền cơ bản trong Công ước châu Âu về nhân quyền và các quyền tự do cơ bản, Tuyên bố về các quyền cơ bản do Nghị viện châu Âu ban hành vào năm 1989 và các Hiệp ước của Liên minh châu Âu. Question: Tổ chức nào quan tâm đến việc ngăn chặn vi phạm nhân quyền ngay từ ban đầu?
Title: European_Union_law Paragraph: Không có hiệp ước nào trong số các hiệp ước thành lập Liên minh Châu Âu ban đầu đề cập đến việc bảo vệ các quyền cơ bản. Nó không nằm trong các biện pháp dự kiến của Liên minh châu Âu, đó là hành động lập pháp và hành chính của các tổ chức thể chế trong Liên minh châu Âu, phải tuân theo nhân quyền. Vào thời điểm đó, điều bận tâm duy nhất là ngăn chặn các quốc gia thành viên vi phạm nhân quyền, dẫn đến việc thành lập Công ước châu Âu về Nhân quyền vào năm 1950 và thành lập Tòa án Nhân quyền Châu Âu. Tòa án Công lý Châu Âu công nhận các quyền cơ bản là nguyên tắc chung của luật Liên minh Châu Âu vì nhu cầu đảm bảo các biện pháp của Liên minh Châu Âu phù hợp với nhân quyền được ghi trong hiến pháp của các quốc gia thành viên trở nên rõ ràng hơn bao giờ hết. Vào năm 1999 Hội đồng Châu Âu đã thành lập cơ quan để giao nhiệm vụ soạn thảo Hiến chương Nhân quyền Châu Âu, để hình thành nên cơ sở lập hiến cho Liên minh Châu Âu và để áp dụng riêng cho Liên minh Châu Âu và các tổ chức của Liên minh này. Hiến chương về các quyền cơ bản của Liên minh châu Âu lập danh sách các quyền cơ bản trong Công ước châu Âu về nhân quyền và các quyền tự do cơ bản, Tuyên bố về các quyền cơ bản do Nghị viện châu Âu ban hành vào năm 1989 và các Hiệp ước của Liên minh châu Âu. Question: Công ước châu Âu về quyền con người được thành lập khi nào?
Title: European_Union_law Paragraph: Không có hiệp ước nào trong số các hiệp ước thành lập Liên minh Châu Âu ban đầu đề cập đến việc bảo vệ các quyền cơ bản. Nó không nằm trong các biện pháp dự kiến của Liên minh châu Âu, đó là hành động lập pháp và hành chính của các tổ chức thể chế trong Liên minh châu Âu, phải tuân theo nhân quyền. Vào thời điểm đó, điều bận tâm duy nhất là ngăn chặn các quốc gia thành viên vi phạm nhân quyền, dẫn đến việc thành lập Công ước châu Âu về Nhân quyền vào năm 1950 và thành lập Tòa án Nhân quyền Châu Âu. Tòa án Công lý Châu Âu công nhận các quyền cơ bản là nguyên tắc chung của luật Liên minh Châu Âu vì nhu cầu đảm bảo các biện pháp của Liên minh Châu Âu phù hợp với nhân quyền được ghi trong hiến pháp của các quốc gia thành viên trở nên rõ ràng hơn bao giờ hết. Vào năm 1999 Hội đồng Châu Âu đã thành lập cơ quan để giao nhiệm vụ soạn thảo Hiến chương Nhân quyền Châu Âu, để hình thành nên cơ sở lập hiến cho Liên minh Châu Âu và để áp dụng riêng cho Liên minh Châu Âu và các tổ chức của Liên minh này. Hiến chương về các quyền cơ bản của Liên minh châu Âu lập danh sách các quyền cơ bản trong Công ước châu Âu về nhân quyền và các quyền tự do cơ bản, Tuyên bố về các quyền cơ bản do Nghị viện châu Âu ban hành vào năm 1989 và các Hiệp ước của Liên minh châu Âu. Question: Tổ chức nào được thành lập đồng thời với Công ước châu Âu về Nhân quyền?
Title: European_Union_law Paragraph: Không có hiệp ước nào trong số các hiệp ước thành lập Liên minh Châu Âu ban đầu đề cập đến việc bảo vệ các quyền cơ bản. Nó không nằm trong các biện pháp dự kiến của Liên minh châu Âu, đó là hành động lập pháp và hành chính của các tổ chức thể chế trong Liên minh châu Âu, phải tuân theo nhân quyền. Vào thời điểm đó, điều bận tâm duy nhất là ngăn chặn các quốc gia thành viên vi phạm nhân quyền, dẫn đến việc thành lập Công ước châu Âu về Nhân quyền vào năm 1950 và thành lập Tòa án Nhân quyền Châu Âu. Tòa án Công lý Châu Âu công nhận các quyền cơ bản là nguyên tắc chung của luật Liên minh Châu Âu vì nhu cầu đảm bảo các biện pháp của Liên minh Châu Âu phù hợp với nhân quyền được ghi trong hiến pháp của các quốc gia thành viên trở nên rõ ràng hơn bao giờ hết. Vào năm 1999 Hội đồng Châu Âu đã thành lập cơ quan để giao nhiệm vụ soạn thảo Hiến chương Nhân quyền Châu Âu, để hình thành nên cơ sở lập hiến cho Liên minh Châu Âu và để áp dụng riêng cho Liên minh Châu Âu và các tổ chức của Liên minh này. Hiến chương về các quyền cơ bản của Liên minh châu Âu lập danh sách các quyền cơ bản trong Công ước châu Âu về nhân quyền và các quyền tự do cơ bản, Tuyên bố về các quyền cơ bản do Nghị viện châu Âu ban hành vào năm 1989 và các Hiệp ước của Liên minh châu Âu. Question: Hội đồng Châu Âu giao nhiệm vụ cho một tổ chức soạn thảo Hiến chương Liên minh châu Âu về những quyền cơ bản vào khi nào?
Title: European_Union_law Paragraph: Sau cuộc bầu cử Đảng Lao động Anh tham gia chính phủ vào năm 1997, Anh chính thức đăng ký Thỏa thuận về Chính sách xã hội, cho phép Anh sửa đổi một vài nội dung như Chương Xã hội trong Hiệp ước Amsterdam năm 1997. Sau đó Anh đã thông qua khung pháp lý chính được thỏa thuận trước đó theo Thỏa thuận về Chính sách xã hội, Chỉ thị Hội đồng Lao động năm 1994, yêu cầu phải tham vấn lực lượng lao động trong các doanh nghiệp, và Chỉ thị nghỉ phép của cha mẹ năm 1996. Trong 10 năm sau Hiệp ước Amsterdam năm 1997 và thông qua Chương xã hội, Liên minh châu Âu đã đưa ra các sáng kiến ​​chính sách trong các lĩnh vực chính sách xã hội, bao gồm quan hệ lao động và ngành nghề, cơ hội bình đẳng, sức khỏe và an toàn, sức khỏe cộng đồng, bảo vệ trẻ em, người khuyết tật và người già, nghèo đói, lao động nhập cư, giáo dục, đào tạo và thanh thiếu niên. Question: Điều gì đã khiến Anh đăng ký thỏa thuận về Chính sách xã hội?
Title: European_Union_law Paragraph: Sau cuộc bầu cử Đảng Lao động Anh tham gia chính phủ vào năm 1997, Anh chính thức đăng ký Thỏa thuận về Chính sách xã hội, cho phép Anh sửa đổi một vài nội dung như Chương Xã hội trong Hiệp ước Amsterdam năm 1997. Sau đó Anh đã thông qua khung pháp lý chính được thỏa thuận trước đó theo Thỏa thuận về Chính sách xã hội, Chỉ thị Hội đồng Lao động năm 1994, yêu cầu phải tham vấn lực lượng lao động trong các doanh nghiệp, và Chỉ thị nghỉ phép của cha mẹ năm 1996. Trong 10 năm sau Hiệp ước Amsterdam năm 1997 và thông qua Chương xã hội, Liên minh châu Âu đã đưa ra các sáng kiến ​​chính sách trong các lĩnh vực chính sách xã hội, bao gồm quan hệ lao động và ngành nghề, cơ hội bình đẳng, sức khỏe và an toàn, sức khỏe cộng đồng, bảo vệ trẻ em, người khuyết tật và người già, nghèo đói, lao động nhập cư, giáo dục, đào tạo và thanh thiếu niên. Question: Anh chính thức đăng ký Thỏa thuận về Chính sách xã hội khi nào?
Title: European_Union_law Paragraph: Sau cuộc bầu cử Đảng Lao động Anh tham gia chính phủ vào năm 1997, Anh chính thức đăng ký Thỏa thuận về Chính sách xã hội, cho phép Anh sửa đổi một vài nội dung như Chương Xã hội trong Hiệp ước Amsterdam năm 1997. Sau đó Anh đã thông qua khung pháp lý chính được thỏa thuận trước đó theo Thỏa thuận về Chính sách xã hội, Chỉ thị Hội đồng Lao động năm 1994, yêu cầu phải tham vấn lực lượng lao động trong các doanh nghiệp, và Chỉ thị nghỉ phép của cha mẹ năm 1996. Trong 10 năm sau Hiệp ước Amsterdam năm 1997 và thông qua Chương xã hội, Liên minh châu Âu đã đưa ra các sáng kiến ​​chính sách trong các lĩnh vực chính sách xã hội, bao gồm quan hệ lao động và ngành nghề, cơ hội bình đẳng, sức khỏe và an toàn, sức khỏe cộng đồng, bảo vệ trẻ em, người khuyết tật và người già, nghèo đói, lao động nhập cư, giáo dục, đào tạo và thanh thiếu niên. Question: Chỉ thị nào ban hành vào năm 1994 được đề cập đến?
Title: European_Union_law Paragraph: Sau cuộc bầu cử Đảng Lao động Anh tham gia chính phủ vào năm 1997, Anh chính thức đăng ký Thỏa thuận về Chính sách xã hội, cho phép Anh sửa đổi một vài nội dung như Chương Xã hội trong Hiệp ước Amsterdam năm 1997. Sau đó Anh đã thông qua khung pháp lý chính được thỏa thuận trước đó theo Thỏa thuận về Chính sách xã hội, Chỉ thị Hội đồng Lao động năm 1994, yêu cầu phải tham vấn lực lượng lao động trong các doanh nghiệp, và Chỉ thị nghỉ phép của cha mẹ năm 1996. Trong 10 năm sau Hiệp ước Amsterdam năm 1997 và thông qua Chương xã hội, Liên minh châu Âu đã đưa ra các sáng kiến ​​chính sách trong các lĩnh vực chính sách xã hội, bao gồm quan hệ lao động và ngành nghề, cơ hội bình đẳng, sức khỏe và an toàn, sức khỏe cộng đồng, bảo vệ trẻ em, người khuyết tật và người già, nghèo đói, lao động nhập cư, giáo dục, đào tạo và thanh thiếu niên. Question: Chỉ thị nghỉ phép của cha mẹ được ban hành khi nào?
Title: European_Union_law Paragraph: Sau cuộc bầu cử Đảng Lao động Anh tham gia chính phủ vào năm 1997, Anh chính thức đăng ký Thỏa thuận về Chính sách xã hội, cho phép Anh sửa đổi một vài nội dung như Chương Xã hội trong Hiệp ước Amsterdam năm 1997. Sau đó Anh đã thông qua khung pháp lý chính được thỏa thuận trước đó theo Thỏa thuận về Chính sách xã hội, Chỉ thị Hội đồng Lao động năm 1994, yêu cầu phải tham vấn lực lượng lao động trong các doanh nghiệp, và Chỉ thị nghỉ phép của cha mẹ năm 1996. Trong 10 năm sau Hiệp ước Amsterdam năm 1997 và thông qua Chương xã hội, Liên minh châu Âu đã đưa ra các sáng kiến ​​chính sách trong các lĩnh vực chính sách xã hội, bao gồm quan hệ lao động và ngành nghề, cơ hội bình đẳng, sức khỏe và an toàn, sức khỏe cộng đồng, bảo vệ trẻ em, người khuyết tật và người già, nghèo đói, lao động nhập cư, giáo dục, đào tạo và thanh thiếu niên. Question: Chỉ thị của Hội đồng Lao động yêu cầu điều gì?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Rừng nhiệt đới Amazon (tiếng Bồ Đào Nha: Floresta Amazônica hoặc Amazônia; tiếng Tây Ban Nha: Selva Amazónica, Amazonía hay thường được gọi là Amazonia; tiếng Pháp: Forêt amazonienne; tiếng Hà Lan: Amazoneregenwoud), còn được mọi người biết đến với tên gọi Amazonia hay Rừng rậm Amazon, là một khu rừng có tán lá rộng và ẩm ướt bao phủ hầu hết lưu vực sông Amazon ở Nam Mỹ. Lưu vực này bao phủ 7.000.000 km vuông (2.700.000 dặm vuông), trong đó có 5.500.000 km vuông (2.100.000 dặm vuông) được rừng nhiệt đới bao phủ. Khu vực này bao gồm lãnh thổ thuộc   chín quốc gia. Phần lớn rừng nằm trong Brazil, với 60% rừng nhiệt đới, tiếp theo là Peru với 13%, Colombia với 10% và với số lượng nhỏ ở Venezuela, Ecuador, Bolivia, Guyana, Suriname và Guiana thuộc Pháp. Các tiểu bang hoặc bộ phận trong bốn quốc gia có tên chứa chữ "Amazonas". Amazon đại diện cho hơn một nửa rừng nhiệt đới còn lại của hành tinh, và có khu rừng nhiệt đới đa dạng sinh học lớn nhất và đa dạng nhất thế giới, với ước tính khoảng 390 tỷ cây được chia thành 16.000 loài. Question: Tên nào cũng được sử dụng để mô tả rừng nhiệt đới Amazon bằng tiếng Anh?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Rừng nhiệt đới Amazon (tiếng Bồ Đào Nha: Floresta Amazônica hoặc Amazônia; tiếng Tây Ban Nha: Selva Amazónica, Amazonía hay thường được gọi là Amazonia; tiếng Pháp: Forêt amazonienne; tiếng Hà Lan: Amazoneregenwoud), còn được mọi người biết đến với tên gọi Amazonia hay Rừng rậm Amazon, là một khu rừng có tán lá rộng và ẩm ướt bao phủ hầu hết lưu vực sông Amazon ở Nam Mỹ. Lưu vực này bao phủ 7.000.000 km vuông (2.700.000 dặm vuông), trong đó có 5.500.000 km vuông (2.100.000 dặm vuông) được rừng nhiệt đới bao phủ. Khu vực này bao gồm lãnh thổ thuộc   chín quốc gia. Phần lớn rừng nằm trong Brazil, với 60% rừng nhiệt đới, tiếp theo là Peru với 13%, Colombia với 10% và với số lượng nhỏ ở Venezuela, Ecuador, Bolivia, Guyana, Suriname và Guiana thuộc Pháp. Các tiểu bang hoặc bộ phận trong bốn quốc gia có tên chứa chữ "Amazonas". Amazon đại diện cho hơn một nửa rừng nhiệt đới còn lại của hành tinh, và có khu rừng nhiệt đới đa dạng sinh học lớn nhất và đa dạng nhất thế giới, với ước tính khoảng 390 tỷ cây được chia thành 16.000 loài. Question: Rừng nhiệt đới bao phủ bao nhiêu km vuông trong lưu vực này?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Rừng nhiệt đới Amazon (tiếng Bồ Đào Nha: Floresta Amazônica hoặc Amazônia; tiếng Tây Ban Nha: Selva Amazónica, Amazonía hay thường được gọi là Amazonia; tiếng Pháp: Forêt amazonienne; tiếng Hà Lan: Amazoneregenwoud), còn được mọi người biết đến với tên gọi Amazonia hay Rừng rậm Amazon, là một khu rừng có tán lá rộng và ẩm ướt bao phủ hầu hết lưu vực sông Amazon ở Nam Mỹ. Lưu vực này bao phủ 7.000.000 km vuông (2.700.000 dặm vuông), trong đó có 5.500.000 km vuông (2.100.000 dặm vuông) được rừng nhiệt đới bao phủ. Khu vực này bao gồm lãnh thổ thuộc   chín quốc gia. Phần lớn rừng nằm trong Brazil, với 60% rừng nhiệt đới, tiếp theo là Peru với 13%, Colombia với 10% và với số lượng nhỏ ở Venezuela, Ecuador, Bolivia, Guyana, Suriname và Guiana thuộc Pháp. Các tiểu bang hoặc bộ phận trong bốn quốc gia có tên chứa chữ "Amazonas". Amazon đại diện cho hơn một nửa rừng nhiệt đới còn lại của hành tinh, và có khu rừng nhiệt đới đa dạng sinh học lớn nhất và đa dạng nhất thế giới, với ước tính khoảng 390 tỷ cây được chia thành 16.000 loài. Question: Có tổng số bao nhiêu quốc gia kiểm soát khu vực này?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Rừng nhiệt đới Amazon (tiếng Bồ Đào Nha: Floresta Amazônica hoặc Amazônia; tiếng Tây Ban Nha: Selva Amazónica, Amazonía hay thường được gọi là Amazonia; tiếng Pháp: Forêt amazonienne; tiếng Hà Lan: Amazoneregenwoud), còn được mọi người biết đến với tên gọi Amazonia hay Rừng rậm Amazon, là một khu rừng có tán lá rộng và ẩm ướt bao phủ hầu hết lưu vực sông Amazon ở Nam Mỹ. Lưu vực này bao phủ 7.000.000 km vuông (2.700.000 dặm vuông), trong đó có 5.500.000 km vuông (2.100.000 dặm vuông) được rừng nhiệt đới bao phủ. Khu vực này bao gồm lãnh thổ thuộc   chín quốc gia. Phần lớn rừng nằm trong Brazil, với 60% rừng nhiệt đới, tiếp theo là Peru với 13%, Colombia với 10% và với số lượng nhỏ ở Venezuela, Ecuador, Bolivia, Guyana, Suriname và Guiana thuộc Pháp. Các tiểu bang hoặc bộ phận trong bốn quốc gia có tên chứa chữ "Amazonas". Amazon đại diện cho hơn một nửa rừng nhiệt đới còn lại của hành tinh, và có khu rừng nhiệt đới đa dạng sinh học lớn nhất và đa dạng nhất thế giới, với ước tính khoảng 390 tỷ cây được chia thành 16.000 loài. Question: Có bao nhiêu quốc gia có tên chứa chữ "Amazonas"?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Rừng nhiệt đới Amazon (tiếng Bồ Đào Nha: Floresta Amazônica hoặc Amazônia; tiếng Tây Ban Nha: Selva Amazónica, Amazonía hay thường được gọi là Amazonia; tiếng Pháp: Forêt amazonienne; tiếng Hà Lan: Amazoneregenwoud), còn được mọi người biết đến với tên gọi Amazonia hay Rừng rậm Amazon, là một khu rừng có tán lá rộng và ẩm ướt bao phủ hầu hết lưu vực sông Amazon ở Nam Mỹ. Lưu vực này bao phủ 7.000.000 km vuông (2.700.000 dặm vuông), trong đó có 5.500.000 km vuông (2.100.000 dặm vuông) được rừng nhiệt đới bao phủ. Khu vực này bao gồm lãnh thổ thuộc   chín quốc gia. Phần lớn rừng nằm trong Brazil, với 60% rừng nhiệt đới, tiếp theo là Peru với 13%, Colombia với 10% và với số lượng nhỏ ở Venezuela, Ecuador, Bolivia, Guyana, Suriname và Guiana thuộc Pháp. Các tiểu bang hoặc bộ phận trong bốn quốc gia có tên chứa chữ "Amazonas". Amazon đại diện cho hơn một nửa rừng nhiệt đới còn lại của hành tinh, và có khu rừng nhiệt đới đa dạng sinh học lớn nhất và đa dạng nhất thế giới, với ước tính khoảng 390 tỷ cây được chia thành 16.000 loài. Question: Amazon đại diện bao nhiêu phần trăm trong số các khu rừng nhiệt đới trên hành tinh?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Rừng nhiệt đới Amazon (tiếng Bồ Đào Nha: Floresta Amazônica hoặc Amazônia; tiếng Tây Ban Nha: Selva Amazónica, Amazonía hay thường được gọi là Amazonia; tiếng Pháp: Forêt amazonienne; tiếng Hà Lan: Amazoneregenwoud), còn được mọi người biết đến với tên gọi Amazonia hay Rừng rậm Amazon, là một khu rừng có tán lá rộng và ẩm ướt bao phủ hầu hết lưu vực sông Amazon ở Nam Mỹ. Lưu vực này bao phủ 7.000.000 km vuông (2.700.000 dặm vuông), trong đó có 5.500.000 km vuông (2.100.000 dặm vuông) được rừng nhiệt đới bao phủ. Khu vực này bao gồm lãnh thổ thuộc   chín quốc gia. Phần lớn rừng nằm trong Brazil, với 60% rừng nhiệt đới, tiếp theo là Peru với 13%, Colombia với 10% và với số lượng nhỏ ở Venezuela, Ecuador, Bolivia, Guyana, Suriname và Guiana thuộc Pháp. Các tiểu bang hoặc bộ phận trong bốn quốc gia có tên chứa chữ "Amazonas". Amazon đại diện cho hơn một nửa rừng nhiệt đới còn lại của hành tinh, và có khu rừng nhiệt đới đa dạng sinh học lớn nhất và đa dạng nhất thế giới, với ước tính khoảng 390 tỷ cây được chia thành 16.000 loài. Question: Tên gọi bằng tiếng Hà Lan của rừng nhiệt đới Amazon là gì?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Rừng nhiệt đới Amazon (tiếng Bồ Đào Nha: Floresta Amazônica hoặc Amazônia; tiếng Tây Ban Nha: Selva Amazónica, Amazonía hay thường được gọi là Amazonia; tiếng Pháp: Forêt amazonienne; tiếng Hà Lan: Amazoneregenwoud), còn được mọi người biết đến với tên gọi Amazonia hay Rừng rậm Amazon, là một khu rừng có tán lá rộng và ẩm ướt bao phủ hầu hết lưu vực sông Amazon ở Nam Mỹ. Lưu vực này bao phủ 7.000.000 km vuông (2.700.000 dặm vuông), trong đó có 5.500.000 km vuông (2.100.000 dặm vuông) được rừng nhiệt đới bao phủ. Khu vực này bao gồm lãnh thổ thuộc   chín quốc gia. Phần lớn rừng nằm trong Brazil, với 60% rừng nhiệt đới, tiếp theo là Peru với 13%, Colombia với 10% và với số lượng nhỏ ở Venezuela, Ecuador, Bolivia, Guyana, Suriname và Guiana thuộc Pháp. Các tiểu bang hoặc bộ phận trong bốn quốc gia có tên chứa chữ "Amazonas". Amazon đại diện cho hơn một nửa rừng nhiệt đới còn lại của hành tinh, và có khu rừng nhiệt đới đa dạng sinh học lớn nhất và đa dạng nhất thế giới, với ước tính khoảng 390 tỷ cây được chia thành 16.000 loài. Question: Rừng nhiệt đới nào chiếm phần lớn lưu vực sông Amazon ở Nam Mỹ?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Rừng nhiệt đới Amazon (tiếng Bồ Đào Nha: Floresta Amazônica hoặc Amazônia; tiếng Tây Ban Nha: Selva Amazónica, Amazonía hay thường được gọi là Amazonia; tiếng Pháp: Forêt amazonienne; tiếng Hà Lan: Amazoneregenwoud), còn được mọi người biết đến với tên gọi Amazonia hay Rừng rậm Amazon, là một khu rừng có tán lá rộng và ẩm ướt bao phủ hầu hết lưu vực sông Amazon ở Nam Mỹ. Lưu vực này bao phủ 7.000.000 km vuông (2.700.000 dặm vuông), trong đó có 5.500.000 km vuông (2.100.000 dặm vuông) được rừng nhiệt đới bao phủ. Khu vực này bao gồm lãnh thổ thuộc   chín quốc gia. Phần lớn rừng nằm trong Brazil, với 60% rừng nhiệt đới, tiếp theo là Peru với 13%, Colombia với 10% và với số lượng nhỏ ở Venezuela, Ecuador, Bolivia, Guyana, Suriname và Guiana thuộc Pháp. Các tiểu bang hoặc bộ phận trong bốn quốc gia có tên chứa chữ "Amazonas". Amazon đại diện cho hơn một nửa rừng nhiệt đới còn lại của hành tinh, và có khu rừng nhiệt đới đa dạng sinh học lớn nhất và đa dạng nhất thế giới, với ước tính khoảng 390 tỷ cây được chia thành 16.000 loài. Question: Người ta có thể thấy hầu hết rừng nhiệt đới Amazon ở quốc gia nào?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Rừng nhiệt đới Amazon (tiếng Bồ Đào Nha: Floresta Amazônica hoặc Amazônia; tiếng Tây Ban Nha: Selva Amazónica, Amazonía hay thường được gọi là Amazonia; tiếng Pháp: Forêt amazonienne; tiếng Hà Lan: Amazoneregenwoud), còn được mọi người biết đến với tên gọi Amazonia hay Rừng rậm Amazon, là một khu rừng có tán lá rộng và ẩm ướt bao phủ hầu hết lưu vực sông Amazon ở Nam Mỹ. Lưu vực này bao phủ 7.000.000 km vuông (2.700.000 dặm vuông), trong đó có 5.500.000 km vuông (2.100.000 dặm vuông) được rừng nhiệt đới bao phủ. Khu vực này bao gồm lãnh thổ thuộc   chín quốc gia. Phần lớn rừng nằm trong Brazil, với 60% rừng nhiệt đới, tiếp theo là Peru với 13%, Colombia với 10% và với số lượng nhỏ ở Venezuela, Ecuador, Bolivia, Guyana, Suriname và Guiana thuộc Pháp. Các tiểu bang hoặc bộ phận trong bốn quốc gia có tên chứa chữ "Amazonas". Amazon đại diện cho hơn một nửa rừng nhiệt đới còn lại của hành tinh, và có khu rừng nhiệt đới đa dạng sinh học lớn nhất và đa dạng nhất thế giới, với ước tính khoảng 390 tỷ cây được chia thành 16.000 loài. Question: Rừng nhiệt đới Amazon chiếm bao nhiêu so với số lượng các khu rừng nhiệt đới trên Trái đất?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Rừng nhiệt đới Amazon (tiếng Bồ Đào Nha: Floresta Amazônica hoặc Amazônia; tiếng Tây Ban Nha: Selva Amazónica, Amazonía hay thường được gọi là Amazonia; tiếng Pháp: Forêt amazonienne; tiếng Hà Lan: Amazoneregenwoud), còn được mọi người biết đến với tên gọi Amazonia hay Rừng rậm Amazon, là một khu rừng có tán lá rộng và ẩm ướt bao phủ hầu hết lưu vực sông Amazon ở Nam Mỹ. Lưu vực này bao phủ 7.000.000 km vuông (2.700.000 dặm vuông), trong đó có 5.500.000 km vuông (2.100.000 dặm vuông) được rừng nhiệt đới bao phủ. Khu vực này bao gồm lãnh thổ thuộc   chín quốc gia. Phần lớn rừng nằm trong Brazil, với 60% rừng nhiệt đới, tiếp theo là Peru với 13%, Colombia với 10% và với số lượng nhỏ ở Venezuela, Ecuador, Bolivia, Guyana, Suriname và Guiana thuộc Pháp. Các tiểu bang hoặc bộ phận trong bốn quốc gia có tên chứa chữ "Amazonas". Amazon đại diện cho hơn một nửa rừng nhiệt đới còn lại của hành tinh, và có khu rừng nhiệt đới đa dạng sinh học lớn nhất và đa dạng nhất thế giới, với ước tính khoảng 390 tỷ cây được chia thành 16.000 loài. Question: Chúng ta có thể tìm thấy bao nhiêu loài cây trong rừng nhiệt đới Amazon?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Rừng nhiệt đới Amazon (tiếng Bồ Đào Nha: Floresta Amazônica hoặc Amazônia; tiếng Tây Ban Nha: Selva Amazónica, Amazonía hay thường được gọi là Amazonia; tiếng Pháp: Forêt amazonienne; tiếng Hà Lan: Amazoneregenwoud), còn được mọi người biết đến với tên gọi Amazonia hay Rừng rậm Amazon, là một khu rừng có tán lá rộng và ẩm ướt bao phủ hầu hết lưu vực sông Amazon ở Nam Mỹ. Lưu vực này bao phủ 7.000.000 km vuông (2.700.000 dặm vuông), trong đó có 5.500.000 km vuông (2.100.000 dặm vuông) được rừng nhiệt đới bao phủ. Khu vực này bao gồm lãnh thổ thuộc   chín quốc gia. Phần lớn rừng nằm trong Brazil, với 60% rừng nhiệt đới, tiếp theo là Peru với 13%, Colombia với 10% và với số lượng nhỏ ở Venezuela, Ecuador, Bolivia, Guyana, Suriname và Guiana thuộc Pháp. Các tiểu bang hoặc bộ phận trong bốn quốc gia có tên chứa chữ "Amazonas". Amazon đại diện cho hơn một nửa rừng nhiệt đới còn lại của hành tinh, và có khu rừng nhiệt đới đa dạng sinh học lớn nhất và đa dạng nhất thế giới, với ước tính khoảng 390 tỷ cây được chia thành 16.000 loài. Question: Rừng nhiệt đới Amazon thuộc loại rừng nào?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Rừng nhiệt đới Amazon (tiếng Bồ Đào Nha: Floresta Amazônica hoặc Amazônia; tiếng Tây Ban Nha: Selva Amazónica, Amazonía hay thường được gọi là Amazonia; tiếng Pháp: Forêt amazonienne; tiếng Hà Lan: Amazoneregenwoud), còn được mọi người biết đến với tên gọi Amazonia hay Rừng rậm Amazon, là một khu rừng có tán lá rộng và ẩm ướt bao phủ hầu hết lưu vực sông Amazon ở Nam Mỹ. Lưu vực này bao phủ 7.000.000 km vuông (2.700.000 dặm vuông), trong đó có 5.500.000 km vuông (2.100.000 dặm vuông) được rừng nhiệt đới bao phủ. Khu vực này bao gồm lãnh thổ thuộc   chín quốc gia. Phần lớn rừng nằm trong Brazil, với 60% rừng nhiệt đới, tiếp theo là Peru với 13%, Colombia với 10% và với số lượng nhỏ ở Venezuela, Ecuador, Bolivia, Guyana, Suriname và Guiana thuộc Pháp. Các tiểu bang hoặc bộ phận trong bốn quốc gia có tên chứa chữ "Amazonas". Amazon đại diện cho hơn một nửa rừng nhiệt đới còn lại của hành tinh, và có khu rừng nhiệt đới đa dạng sinh học lớn nhất và đa dạng nhất thế giới, với ước tính khoảng 390 tỷ cây được chia thành 16.000 loài. Question: Lưu vực sông Amazon có diện tích bao nhiêu km2?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Rừng nhiệt đới Amazon (tiếng Bồ Đào Nha: Floresta Amazônica hoặc Amazônia; tiếng Tây Ban Nha: Selva Amazónica, Amazonía hay thường được gọi là Amazonia; tiếng Pháp: Forêt amazonienne; tiếng Hà Lan: Amazoneregenwoud), còn được mọi người biết đến với tên gọi Amazonia hay Rừng rậm Amazon, là một khu rừng có tán lá rộng và ẩm ướt bao phủ hầu hết lưu vực sông Amazon ở Nam Mỹ. Lưu vực này bao phủ 7.000.000 km vuông (2.700.000 dặm vuông), trong đó có 5.500.000 km vuông (2.100.000 dặm vuông) được rừng nhiệt đới bao phủ. Khu vực này bao gồm lãnh thổ thuộc   chín quốc gia. Phần lớn rừng nằm trong Brazil, với 60% rừng nhiệt đới, tiếp theo là Peru với 13%, Colombia với 10% và với số lượng nhỏ ở Venezuela, Ecuador, Bolivia, Guyana, Suriname và Guiana thuộc Pháp. Các tiểu bang hoặc bộ phận trong bốn quốc gia có tên chứa chữ "Amazonas". Amazon đại diện cho hơn một nửa rừng nhiệt đới còn lại của hành tinh, và có khu rừng nhiệt đới đa dạng sinh học lớn nhất và đa dạng nhất thế giới, với ước tính khoảng 390 tỷ cây được chia thành 16.000 loài. Question: Có bao nhiêu quốc gia trong lưu vực sông Amazon?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Rừng nhiệt đới Amazon (tiếng Bồ Đào Nha: Floresta Amazônica hoặc Amazônia; tiếng Tây Ban Nha: Selva Amazónica, Amazonía hay thường được gọi là Amazonia; tiếng Pháp: Forêt amazonienne; tiếng Hà Lan: Amazoneregenwoud), còn được mọi người biết đến với tên gọi Amazonia hay Rừng rậm Amazon, là một khu rừng có tán lá rộng và ẩm ướt bao phủ hầu hết lưu vực sông Amazon ở Nam Mỹ. Lưu vực này bao phủ 7.000.000 km vuông (2.700.000 dặm vuông), trong đó có 5.500.000 km vuông (2.100.000 dặm vuông) được rừng nhiệt đới bao phủ. Khu vực này bao gồm lãnh thổ thuộc   chín quốc gia. Phần lớn rừng nằm trong Brazil, với 60% rừng nhiệt đới, tiếp theo là Peru với 13%, Colombia với 10% và với số lượng nhỏ ở Venezuela, Ecuador, Bolivia, Guyana, Suriname và Guiana thuộc Pháp. Các tiểu bang hoặc bộ phận trong bốn quốc gia có tên chứa chữ "Amazonas". Amazon đại diện cho hơn một nửa rừng nhiệt đới còn lại của hành tinh, và có khu rừng nhiệt đới đa dạng sinh học lớn nhất và đa dạng nhất thế giới, với ước tính khoảng 390 tỷ cây được chia thành 16.000 loài. Question: Quốc gia nào bao phủ phần lớn rừng amazon?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Rừng nhiệt đới Amazon (tiếng Bồ Đào Nha: Floresta Amazônica hoặc Amazônia; tiếng Tây Ban Nha: Selva Amazónica, Amazonía hay thường được gọi là Amazonia; tiếng Pháp: Forêt amazonienne; tiếng Hà Lan: Amazoneregenwoud), còn được mọi người biết đến với tên gọi Amazonia hay Rừng rậm Amazon, là một khu rừng có tán lá rộng và ẩm ướt bao phủ hầu hết lưu vực sông Amazon ở Nam Mỹ. Lưu vực này bao phủ 7.000.000 km vuông (2.700.000 dặm vuông), trong đó có 5.500.000 km vuông (2.100.000 dặm vuông) được rừng nhiệt đới bao phủ. Khu vực này bao gồm lãnh thổ thuộc   chín quốc gia. Phần lớn rừng nằm trong Brazil, với 60% rừng nhiệt đới, tiếp theo là Peru với 13%, Colombia với 10% và với số lượng nhỏ ở Venezuela, Ecuador, Bolivia, Guyana, Suriname và Guiana thuộc Pháp. Các tiểu bang hoặc bộ phận trong bốn quốc gia có tên chứa chữ "Amazonas". Amazon đại diện cho hơn một nửa rừng nhiệt đới còn lại của hành tinh, và có khu rừng nhiệt đới đa dạng sinh học lớn nhất và đa dạng nhất thế giới, với ước tính khoảng 390 tỷ cây được chia thành 16.000 loài. Question: Ước tính số lượng các loài cây trong rừng mưa nhiệt đới amazon là bao nhiêu?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Từ năm 1991 đến 2000, tổng diện tích rừng bị mất ở Amazon đã tăng từ 415.000 đến 587.000 km vuông (160.000 đến 227.000 dặm vuông), với phần lớn diện tích rừng bị mất đi để trở thành đồng cỏ cho gia súc. Bảy mươi phần trăm đất rừng trước đây ở Amazon và 91% đất bị phá rừng từ năm 1970, được sử dụng cho đồng cỏ chăn nuôi. Brazil hiện là nhà sản xuất đậu nành lớn thứ hai thế giới sau Hoa Kỳ. Tuy nhiên, nghiên cứu mới, được thực hiện bởi Leydimere Oliveira và cộng sự, đã chỉ ra rằng rừng nhiệt đới càng bị khai thác ở Amazon thì lượng mưa của khu vực càng ít đi và do đó năng suất trên mỗi hecta càng thấp. Vì vậy, bất chấp nhận thức phổ biến, Brazil không được hưởng lợi thế kinh tế nào từ việc khai thác các khu rừng nhiệt đới và chuyển đổi chúng thành các cánh đồng cỏ. Question: Có bao nhiêu km vuông rừng Amazon đã bị mất vào năm 1991?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Từ năm 1991 đến 2000, tổng diện tích rừng bị mất ở Amazon đã tăng từ 415.000 đến 587.000 km vuông (160.000 đến 227.000 dặm vuông), với phần lớn diện tích rừng bị mất đi để trở thành đồng cỏ cho gia súc. Bảy mươi phần trăm đất rừng trước đây ở Amazon và 91% đất bị phá rừng từ năm 1970, được sử dụng cho đồng cỏ chăn nuôi. Brazil hiện là nhà sản xuất đậu nành lớn thứ hai thế giới sau Hoa Kỳ. Tuy nhiên, nghiên cứu mới, được thực hiện bởi Leydimere Oliveira và cộng sự, đã chỉ ra rằng rừng nhiệt đới càng bị khai thác ở Amazon thì lượng mưa của khu vực càng ít đi và do đó năng suất trên mỗi hecta càng thấp. Vì vậy, bất chấp nhận thức phổ biến, Brazil không được hưởng lợi thế kinh tế nào từ việc khai thác các khu rừng nhiệt đới và chuyển đổi chúng thành các cánh đồng cỏ. Question: Vào năm 2000, rừng Amazon đã mất bao nhi  êu km vuông?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Từ năm 1991 đến 2000, tổng diện tích rừng bị mất ở Amazon đã tăng từ 415.000 đến 587.000 km vuông (160.000 đến 227.000 dặm vuông), với phần lớn diện tích rừng bị mất đi để trở thành đồng cỏ cho gia súc. Bảy mươi phần trăm đất rừng trước đây ở Amazon và 91% đất bị phá rừng từ năm 1970, được sử dụng cho đồng cỏ chăn nuôi. Brazil hiện là nhà sản xuất đậu nành lớn thứ hai thế giới sau Hoa Kỳ. Tuy nhiên, nghiên cứu mới, được thực hiện bởi Leydimere Oliveira và cộng sự, đã chỉ ra rằng rừng nhiệt đới càng bị khai thác ở Amazon thì lượng mưa của khu vực càng ít đi và do đó năng suất trên mỗi hecta càng thấp. Vì vậy, bất chấp nhận thức phổ biến, Brazil không được hưởng lợi thế kinh tế nào từ việc khai thác các khu rừng nhiệt đới và chuyển đổi chúng thành các cánh đồng cỏ. Question: Phần lớn diện tích đất đai bị giải tỏa trong khu vực Amazon được sử dụng để làm gì?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Từ năm 1991 đến 2000, tổng diện tích rừng bị mất ở Amazon đã tăng từ 415.000 đến 587.000 km vuông (160.000 đến 227.000 dặm vuông), với phần lớn diện tích rừng bị mất đi để trở thành đồng cỏ cho gia súc. Bảy mươi phần trăm đất rừng trước đây ở Amazon và 91% đất bị phá rừng từ năm 1970, được sử dụng cho đồng cỏ chăn nuôi. Brazil hiện là nhà sản xuất đậu nành lớn thứ hai thế giới sau Hoa Kỳ. Tuy nhiên, nghiên cứu mới, được thực hiện bởi Leydimere Oliveira và cộng sự, đã chỉ ra rằng rừng nhiệt đới càng bị khai thác ở Amazon thì lượng mưa của khu vực càng ít đi và do đó năng suất trên mỗi hecta càng thấp. Vì vậy, bất chấp nhận thức phổ biến, Brazil không được hưởng lợi thế kinh tế nào từ việc khai thác các khu rừng nhiệt đới và chuyển đổi chúng thành các cánh đồng cỏ. Question: Ngành sản xuất đậu nành của Brazil được xếp hạng mấy trên thế giới?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Từ năm 1991 đến 2000, tổng diện tích rừng bị mất ở Amazon đã tăng từ 415.000 đến 587.000 km vuông (160.000 đến 227.000 dặm vuông), với phần lớn diện tích rừng bị mất đi để trở thành đồng cỏ cho gia súc. Bảy mươi phần trăm đất rừng trước đây ở Amazon và 91% đất bị phá rừng từ năm 1970, được sử dụng cho đồng cỏ chăn nuôi. Brazil hiện là nhà sản xuất đậu nành lớn thứ hai thế giới sau Hoa Kỳ. Tuy nhiên, nghiên cứu mới, được thực hiện bởi Leydimere Oliveira và cộng sự, đã chỉ ra rằng rừng nhiệt đới càng bị khai thác ở Amazon thì lượng mưa của khu vực càng ít đi và do đó năng suất trên mỗi hecta càng thấp. Vì vậy, bất chấp nhận thức phổ biến, Brazil không được hưởng lợi thế kinh tế nào từ việc khai thác các khu rừng nhiệt đới và chuyển đổi chúng thành các cánh đồng cỏ. Question: Bao nhiêu phần trăm đất đai bị giải tỏa trong Amazon để sử dụng trong chăn nuôi?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Nhu cầu của người nông dân trồng đậu nành đã được dùng để biện minh cho nhiều dự án giao thông gây tranh cãi hiện đang triển khai tại Amazon. Hai đường cao tốc đầu tiên đã mở rừng nhiệt đới thành công và dẫn đến di dân định cư và nạn phá rừng gia tăng. Tốc độ phá rừng trung bình hàng năm từ 2000 đến 2005 (22.392 km vuông hoặc 8.646 dặm vuông mỗi năm) cao hơn 18% so với năm năm trước (19.018 km vuông hoặc 7.343 dặm vuông mỗi năm). Mặc dù nạn phá rừng đã giảm đáng kể tại khu vực Amazon ở Brazil từ năm 2004 đến 2014 nhưng đến nay lại có sự gia tăng. Question: Đường cao tốc thi công trong rừng nhiệt đới Amazon chủ yếu cho người nông dân nào?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Nhu cầu của người nông dân trồng đậu nành đã được dùng để biện minh cho nhiều dự án giao thông gây tranh cãi hiện đang triển khai tại Amazon. Hai đường cao tốc đầu tiên đã mở rừng nhiệt đới thành công và dẫn đến di dân định cư và nạn phá rừng gia tăng. Tốc độ phá rừng trung bình hàng năm từ 2000 đến 2005 (22.392 km vuông hoặc 8.646 dặm vuông mỗi năm) cao hơn 18% so với năm năm trước (19.018 km vuông hoặc 7.343 dặm vuông mỗi năm). Mặc dù nạn phá rừng đã giảm đáng kể tại khu vực Amazon ở Brazil từ năm 2004 đến 2014 nhưng đến nay lại có sự gia tăng. Question: Việc mở đường cao tốc trong rừng nhiệt đới Amazon dẫn đến điều gì?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Nhu cầu của người nông dân trồng đậu nành đã được dùng để biện minh cho nhiều dự án giao thông gây tranh cãi hiện đang triển khai tại Amazon. Hai đường cao tốc đầu tiên đã mở rừng nhiệt đới thành công và dẫn đến di dân định cư và nạn phá rừng gia tăng. Tốc độ phá rừng trung bình hàng năm từ 2000 đến 2005 (22.392 km vuông hoặc 8.646 dặm vuông mỗi năm) cao hơn 18% so với năm năm trước (19.018 km vuông hoặc 7.343 dặm vuông mỗi năm). Mặc dù nạn phá rừng đã giảm đáng kể tại khu vực Amazon ở Brazil từ năm 2004 đến 2014 nhưng đến nay lại có sự gia tăng. Question: Tốc độ chặt phá rừng 2000-2005 là bao nhiêu dặm vuông mỗi năm?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Nhu cầu của người nông dân trồng đậu nành đã được dùng để biện minh cho nhiều dự án giao thông gây tranh cãi hiện đang triển khai tại Amazon. Hai đường cao tốc đầu tiên đã mở rừng nhiệt đới thành công và dẫn đến di dân định cư và nạn phá rừng gia tăng. Tốc độ phá rừng trung bình hàng năm từ 2000 đến 2005 (22.392 km vuông hoặc 8.646 dặm vuông mỗi năm) cao hơn 18% so với năm năm trước (19.018 km vuông hoặc 7.343 dặm vuông mỗi năm). Mặc dù nạn phá rừng đã giảm đáng kể tại khu vực Amazon ở Brazil từ năm 2004 đến 2014 nhưng đến nay lại có sự gia tăng. Question: Điều gì đã xảy ra với tốc độ phá rừng ở khu vực Amazon của Brazil giữa năm 2004 và 2014?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Nhu cầu của người nông dân trồng đậu nành đã được dùng để biện minh cho nhiều dự án giao thông gây tranh cãi hiện đang triển khai tại Amazon. Hai đường cao tốc đầu tiên đã mở rừng nhiệt đới thành công và dẫn đến di dân định cư và nạn phá rừng gia tăng. Tốc độ phá rừng trung bình hàng năm từ 2000 đến 2005 (22.392 km vuông hoặc 8.646 dặm vuông mỗi năm) cao hơn 18% so với năm năm trước (19.018 km vuông hoặc 7.343 dặm vuông mỗi năm). Mặc dù nạn phá rừng đã giảm đáng kể tại khu vực Amazon ở Brazil từ năm 2004 đến 2014 nhưng đến nay lại có sự gia tăng. Question: Tốc độ phá rừng năm 2000 đến năm 2005 cao hơn bao nhiêu so với năm 1995 đến năm 2000?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Các nhà môi trường lo ngại về việc mất đa dạng sinh học sẽ dẫn đến việc phá hủy rừng, và còn về việc giải phóng lượng carbon có trong thảm thực vật, có thể tăng tốc sự ấm lên toàn cầu. Rừng cây xanh quanh năm của Amazon chiếm khoảng 10% năng suất sơ cấp trên mặt đất của thế giới và 10% cacbon tích trữ trong hệ sinh thái—tương đương với 1,1 × 1011 tấn cacbon. Ước tính các khu rừng của Amazon đã tích lũy 0,62 ± 0,37 tấn cacbon trên mỗi hecta mỗi năm trong khoảng thời gian từ 1975 đến 1996. Question: Các nhà môi trường lo ngại gì về việc mất đi rừng Amazon?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Các nhà môi trường lo ngại về việc mất đa dạng sinh học sẽ dẫn đến việc phá hủy rừng, và còn về việc giải phóng lượng carbon có trong thảm thực vật, có thể tăng tốc sự ấm lên toàn cầu. Rừng cây xanh quanh năm của Amazon chiếm khoảng 10% năng suất sơ cấp trên mặt đất của thế giới và 10% cacbon tích trữ trong hệ sinh thái—tương đương với 1,1 × 1011 tấn cacbon. Ước tính các khu rừng của Amazon đã tích lũy 0,62 ± 0,37 tấn cacbon trên mỗi hecta mỗi năm trong khoảng thời gian từ 1975 đến 1996. Question: Theo các nhà môi trường thì mất đa dạng sinh học có thể là hệ lụy từ cái gì?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Các nhà môi trường lo ngại về việc mất đa dạng sinh học sẽ dẫn đến việc phá hủy rừng, và còn về việc giải phóng lượng carbon có trong thảm thực vật, có thể tăng tốc sự ấm lên toàn cầu. Rừng cây xanh quanh năm của Amazon chiếm khoảng 10% năng suất sơ cấp trên mặt đất của thế giới và 10% cacbon tích trữ trong hệ sinh thái—tương đương với 1,1 × 1011 tấn cacbon. Ước tính các khu rừng của Amazon đã tích lũy 0,62 ± 0,37 tấn cacbon trên mỗi hecta mỗi năm trong khoảng thời gian từ 1975 đến 1996. Question: Các nhà môi trường quan ngại chất gì sẽ bị giải phóng từ khu vực Amazon?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Các nhà môi trường lo ngại về việc mất đa dạng sinh học sẽ dẫn đến việc phá hủy rừng, và còn về việc giải phóng lượng carbon có trong thảm thực vật, có thể tăng tốc sự ấm lên toàn cầu. Rừng cây xanh quanh năm của Amazon chiếm khoảng 10% năng suất sơ cấp trên mặt đất của thế giới và 10% cacbon tích trữ trong hệ sinh thái—tương đương với 1,1 × 1011 tấn cacbon. Ước tính các khu rừng của Amazon đã tích lũy 0,62 ± 0,37 tấn cacbon trên mỗi hecta mỗi năm trong khoảng thời gian từ 1975 đến 1996. Question: Lượng cacbon tích trữ trong rừng Amazon chiếm bao nhiêu so với thế giới?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Các nhà môi trường lo ngại về việc mất đa dạng sinh học sẽ dẫn đến việc phá hủy rừng, và còn về việc giải phóng lượng carbon có trong thảm thực vật, có thể tăng tốc sự ấm lên toàn cầu. Rừng cây xanh quanh năm của Amazon chiếm khoảng 10% năng suất sơ cấp trên mặt đất của thế giới và 10% cacbon tích trữ trong hệ sinh thái—tương đương với 1,1 × 1011 tấn cacbon. Ước tính các khu rừng của Amazon đã tích lũy 0,62 ± 0,37 tấn cacbon trên mỗi hecta mỗi năm trong khoảng thời gian từ 1975 đến 1996. Question: Có bao nhiêu tấn carbon được cho là tích trữ trong rừng Amazon?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Vào năm 2010 rừng nhiệt đới Amazon đã trải qua một đợt hạn hán nghiêm trọng khác, về phương diện nào đó còn cực đoan hơn cả đợt hạn hán năm 2005. Khu vực bị ảnh hưởng xấp xỉ 1.160.000 dặm vuông (3.000.000 km vuông) rừng nhiệt đới, so với 734.000 dặm vuông (1.900.000 km vuông) vào năm 2005. Đợt hạn hán năm 2010 có ba tâm chấn nơi thảm thực vật bị mất đi, trong khi đó vào năm 2005 thì hạn hán tập trung ở phía tây nam. Những phát hiện đã được công bố trên tạp chí Khoa học. Trong một năm điển hình, Amazon hấp thụ 1,5 tỷ tấn cacbon dioxit; thay vì vậy 5 tỷ tấn đã bị giải phóng trong năm 2005 và 8 tỷ tấn đã bị giải phóng trong năm 2010. Question: Amazon đã trải qua đợt hạn hán có thể cực đoan hơn năm 2005 vào năm nào?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Vào năm 2010 rừng nhiệt đới Amazon đã trải qua một đợt hạn hán nghiêm trọng khác, về phương diện nào đó còn cực đoan hơn cả đợt hạn hán năm 2005. Khu vực bị ảnh hưởng xấp xỉ 1.160.000 dặm vuông (3.000.000 km vuông) rừng nhiệt đới, so với 734.000 dặm vuông (1.900.000 km vuông) vào năm 2005. Đợt hạn hán năm 2010 có ba tâm chấn nơi thảm thực vật bị mất đi, trong khi đó vào năm 2005 thì hạn hán tập trung ở phía tây nam. Những phát hiện đã được công bố trên tạp chí Khoa học. Trong một năm điển hình, Amazon hấp thụ 1,5 tỷ tấn cacbon dioxit; thay vì vậy 5 tỷ tấn đã bị giải phóng trong năm 2005 và 8 tỷ tấn đã bị giải phóng trong năm 2010. Question: Khu vực bị ảnh hưởng bởi hạn hán năm 2010 rộng bao nhiêu dặm vuông?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Vào năm 2010 rừng nhiệt đới Amazon đã trải qua một đợt hạn hán nghiêm trọng khác, về phương diện nào đó còn cực đoan hơn cả đợt hạn hán năm 2005. Khu vực bị ảnh hưởng xấp xỉ 1.160.000 dặm vuông (3.000.000 km vuông) rừng nhiệt đới, so với 734.000 dặm vuông (1.900.000 km vuông) vào năm 2005. Đợt hạn hán năm 2010 có ba tâm chấn nơi thảm thực vật bị mất đi, trong khi đó vào năm 2005 thì hạn hán tập trung ở phía tây nam. Những phát hiện đã được công bố trên tạp chí Khoa học. Trong một năm điển hình, Amazon hấp thụ 1,5 tỷ tấn cacbon dioxit; thay vì vậy 5 tỷ tấn đã bị giải phóng trong năm 2005 và 8 tỷ tấn đã bị giải phóng trong năm 2010. Question: Có bao nhiêu khu vực bị ảnh hưởng khi mất đi thảm thực vật trong đợt hạn hán năm 2010?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Vào năm 2010 rừng nhiệt đới Amazon đã trải qua một đợt hạn hán nghiêm trọng khác, về phương diện nào đó còn cực đoan hơn cả đợt hạn hán năm 2005. Khu vực bị ảnh hưởng xấp xỉ 1.160.000 dặm vuông (3.000.000 km vuông) rừng nhiệt đới, so với 734.000 dặm vuông (1.900.000 km vuông) vào năm 2005. Đợt hạn hán năm 2010 có ba tâm chấn nơi thảm thực vật bị mất đi, trong khi đó vào năm 2005 thì hạn hán tập trung ở phía tây nam. Những phát hiện đã được công bố trên tạp chí Khoa học. Trong một năm điển hình, Amazon hấp thụ 1,5 tỷ tấn cacbon dioxit; thay vì vậy 5 tỷ tấn đã bị giải phóng trong năm 2005 và 8 tỷ tấn đã bị giải phóng trong năm 2010. Question: Phần phía nam rừng Amazon đã bị ảnh hưởng chủ yếu bởi hạn hán vào năm nào?
Title: Amazon_rainforest Paragraph: Vào năm 2010 rừng nhiệt đới Amazon đã trải qua một đợt hạn hán nghiêm trọng khác, về phương diện nào đó còn cực đoan hơn cả đợt hạn hán năm 2005. Khu vực bị ảnh hưởng xấp xỉ 1.160.000 dặm vuông (3.000.000 km vuông) rừng nhiệt đới, so với 734.000 dặm vuông (1.900.000 km vuông) vào năm 2005. Đợt hạn hán năm 2010 có ba tâm chấn nơi thảm thực vật bị mất đi, trong khi đó vào năm 2005 thì hạn hán tập trung ở phía tây nam. Những phát hiện đã được công bố trên tạp chí Khoa học. Trong một năm điển hình, Amazon hấp thụ 1,5 tỷ tấn cacbon dioxit; thay vì vậy 5 tỷ tấn đã bị giải phóng trong năm 2005 và 8 tỷ tấn đã bị giải phóng trong năm 2010. Question: Có bao nhiêu tấn carbon được Amazon hấp thụ trong một năm điển hình?
Title: Ctenophora Paragraph: Hầu như tất cả các loài sứa lược đều là động vật ăn thịt, săn mồi từ ấu trùng và luân trùng nhỏ cho đến loài giáp xác nhỏ đã trưởng thành; trường hợp ngoại lệ là sinh vật con của hai loài, sống như ký sinh trên loài cá thể trưởng thành bị chúng ăn. Trong hoàn cảnh thuận lợi, sứa lược có thể ăn gấp mười lần trọng lượng của chính chúng trong một ngày. Chỉ có 100-150 loài đã được xác nhận và có thể còn 25 loài khác chưa được mô tả và đặt tên đầy đủ. Các ví dụ trong sách giáo khoa là các con sứa lược có tua có thân hình quả trứng và một cặp xúc tu có thể thu vào được với tua ("xúc tu nhỏ") được bao phủ bằng tế bào dính, các tế bào dính bắt con mồi. Cơ thể sứa lược có nhiều hình dạng, bao gồm các loại sứa lược dẹp phẳng dưới biển sâu, trong đó hầu hết khi trưởng thành đều thiếu các tấm lược, và các con sứa lược ven biển lại thiếu xúc tu và săn mồi các loài sứa lược khác bằng cách sử dụng những cái miệng khổng lồ chứa các lông mao lớn và cứng đóng cai trò thay thế cho răng. Những biến thể này cho phép các loài khác nhau hình thành nên các quần thể khổng lồ trong cùng một khu vực, vì chúng chuyên bắt các loại mồi khác nhau bằng nhiều phương thức khác nhau giống như loài nhện sử dụng. Question: Sứa lược có thể ăn bao nhiêu trong một ngày?
Title: Ctenophora Paragraph: Hầu như tất cả các loài sứa lược đều là động vật ăn thịt, săn mồi từ ấu trùng và luân trùng nhỏ cho đến loài giáp xác nhỏ đã trưởng thành; trường hợp ngoại lệ là sinh vật con của hai loài, sống như ký sinh trên loài cá thể trưởng thành bị chúng ăn. Trong hoàn cảnh thuận lợi, sứa lược có thể ăn gấp mười lần trọng lượng của chính chúng trong một ngày. Chỉ có 100-150 loài đã được xác nhận và có thể còn 25 loài khác chưa được mô tả và đặt tên đầy đủ. Các ví dụ trong sách giáo khoa là các con sứa lược có tua có thân hình quả trứng và một cặp xúc tu có thể thu vào được với tua ("xúc tu nhỏ") được bao phủ bằng tế bào dính, các tế bào dính bắt con mồi. Cơ thể sứa lược có nhiều hình dạng, bao gồm các loại sứa lược dẹp phẳng dưới biển sâu, trong đó hầu hết khi trưởng thành đều thiếu các tấm lược, và các con sứa lược ven biển lại thiếu xúc tu và săn mồi các loài sứa lược khác bằng cách sử dụng những cái miệng khổng lồ chứa các lông mao lớn và cứng đóng cai trò thay thế cho răng. Những biến thể này cho phép các loài khác nhau hình thành nên các quần thể khổng lồ trong cùng một khu vực, vì chúng chuyên bắt các loại mồi khác nhau bằng nhiều phương thức khác nhau giống như loài nhện sử dụng. Question: Có bao nhiêu loài sứa lược đã được xác nhận?
Title: Ctenophora Paragraph: Hầu như tất cả các loài sứa lược đều là động vật ăn thịt, săn mồi từ ấu trùng và luân trùng nhỏ cho đến loài giáp xác nhỏ đã trưởng thành; trường hợp ngoại lệ là sinh vật con của hai loài, sống như ký sinh trên loài cá thể trưởng thành bị chúng ăn. Trong hoàn cảnh thuận lợi, sứa lược có thể ăn gấp mười lần trọng lượng của chính chúng trong một ngày. Chỉ có 100-150 loài đã được xác nhận và có thể còn 25 loài khác chưa được mô tả và đặt tên đầy đủ. Các ví dụ trong sách giáo khoa là các con sứa lược có tua có thân hình quả trứng và một cặp xúc tu có thể thu vào được với tua ("xúc tu nhỏ") được bao phủ bằng tế bào dính, các tế bào dính bắt con mồi. Cơ thể sứa lược có nhiều hình dạng, bao gồm các loại sứa lược dẹp phẳng dưới biển sâu, trong đó hầu hết khi trưởng thành đều thiếu các tấm lược, và các con sứa lược ven biển lại thiếu xúc tu và săn mồi các loài sứa lược khác bằng cách sử dụng những cái miệng khổng lồ chứa các lông mao lớn và cứng đóng cai trò thay thế cho răng. Những biến thể này cho phép các loài khác nhau hình thành nên các quần thể khổng lồ trong cùng một khu vực, vì chúng chuyên bắt các loại mồi khác nhau bằng nhiều phương thức khác nhau giống như loài nhện sử dụng. Question: Có bao nhiêu loài sứa lược chưa được mô tả hoặc đặt tên đầy đủ?
Title: Ctenophora Paragraph: Hầu như tất cả các loài sứa lược đều là động vật ăn thịt, săn mồi từ ấu trùng và luân trùng nhỏ cho đến loài giáp xác nhỏ đã trưởng thành; trường hợp ngoại lệ là sinh vật con của hai loài, sống như ký sinh trên loài cá thể trưởng thành bị chúng ăn. Trong hoàn cảnh thuận lợi, sứa lược có thể ăn gấp mười lần trọng lượng của chính chúng trong một ngày. Chỉ có 100-150 loài đã được xác nhận và có thể còn 25 loài khác chưa được mô tả và đặt tên đầy đủ. Các ví dụ trong sách giáo khoa là các con sứa lược có tua có thân hình quả trứng và một cặp xúc tu có thể thu vào được với tua ("xúc tu nhỏ") được bao phủ bằng tế bào dính, các tế bào dính bắt con mồi. Cơ thể sứa lược có nhiều hình dạng, bao gồm các loại sứa lược dẹp phẳng dưới biển sâu, trong đó hầu hết khi trưởng thành đều thiếu các tấm lược, và các con sứa lược ven biển lại thiếu xúc tu và săn mồi các loài sứa lược khác bằng cách sử dụng những cái miệng khổng lồ chứa các lông mao lớn và cứng đóng cai trò thay thế cho răng. Những biến thể này cho phép các loài khác nhau hình thành nên các quần thể khổng lồ trong cùng một khu vực, vì chúng chuyên bắt các loại mồi khác nhau bằng nhiều phương thức khác nhau giống như loài nhện sử dụng. Question: Có bao nhiêu loài sứa lược đã được xác nhận?
Title: Ctenophora Paragraph: Hầu như tất cả các loài sứa lược đều là động vật ăn thịt, săn mồi từ ấu trùng và luân trùng nhỏ cho đến loài giáp xác nhỏ đã trưởng thành; trường hợp ngoại lệ là sinh vật con của hai loài, sống như ký sinh trên loài cá thể trưởng thành bị chúng ăn. Trong hoàn cảnh thuận lợi, sứa lược có thể ăn gấp mười lần trọng lượng của chính chúng trong một ngày. Chỉ có 100-150 loài đã được xác nhận và có thể còn 25 loài khác chưa được mô tả và đặt tên đầy đủ. Các ví dụ trong sách giáo khoa là các con sứa lược có tua có thân hình quả trứng và một cặp xúc tu có thể thu vào được với tua ("xúc tu nhỏ") được bao phủ bằng tế bào dính, các tế bào dính bắt con mồi. Cơ thể sứa lược có nhiều hình dạng, bao gồm các loại sứa lược dẹp phẳng dưới biển sâu, trong đó hầu hết khi trưởng thành đều thiếu các tấm lược, và các con sứa lược ven biển lại thiếu xúc tu và săn mồi các loài sứa lược khác bằng cách sử dụng những cái miệng khổng lồ chứa các lông mao lớn và cứng đóng cai trò thay thế cho răng. Những biến thể này cho phép các loài khác nhau hình thành nên các quần thể khổng lồ trong cùng một khu vực, vì chúng chuyên bắt các loại mồi khác nhau bằng nhiều phương thức khác nhau giống như loài nhện sử dụng. Question: Các xúc tu nhỏ trên sứa lược có tua được gọi là gì?
Title: Ctenophora Paragraph: Hầu như tất cả các loài sứa lược đều là động vật ăn thịt, săn mồi từ ấu trùng và luân trùng nhỏ cho đến loài giáp xác nhỏ đã trưởng thành; trường hợp ngoại lệ là sinh vật con của hai loài, sống như ký sinh trên loài cá thể trưởng thành bị chúng ăn. Trong hoàn cảnh thuận lợi, sứa lược có thể ăn gấp mười lần trọng lượng của chính chúng trong một ngày. Chỉ có 100-150 loài đã được xác nhận và có thể còn 25 loài khác chưa được mô tả và đặt tên đầy đủ. Các ví dụ trong sách giáo khoa là các con sứa lược có tua có thân hình quả trứng và một cặp xúc tu có thể thu vào được với tua ("xúc tu nhỏ") được bao phủ bằng tế bào dính, các tế bào dính bắt con mồi. Cơ thể sứa lược có nhiều hình dạng, bao gồm các loại sứa lược dẹp phẳng dưới biển sâu, trong đó hầu hết khi trưởng thành đều thiếu các tấm lược, và các con sứa lược ven biển lại thiếu xúc tu và săn mồi các loài sứa lược khác bằng cách sử dụng những cái miệng khổng lồ chứa các lông mao lớn và cứng đóng cai trò thay thế cho răng. Những biến thể này cho phép các loài khác nhau hình thành nên các quần thể khổng lồ trong cùng một khu vực, vì chúng chuyên bắt các loại mồi khác nhau bằng nhiều phương thức khác nhau giống như loài nhện sử dụng. Question: Một con sứa lược ăn bao nhiêu trong một ngày?
Title: Ctenophora Paragraph: Hầu như tất cả các loài sứa lược đều là động vật ăn thịt, săn mồi từ ấu trùng và luân trùng nhỏ cho đến loài giáp xác nhỏ đã trưởng thành; trường hợp ngoại lệ là sinh vật con của hai loài, sống như ký sinh trên loài cá thể trưởng thành bị chúng ăn. Trong hoàn cảnh thuận lợi, sứa lược có thể ăn gấp mười lần trọng lượng của chính chúng trong một ngày. Chỉ có 100-150 loài đã được xác nhận và có thể còn 25 loài khác chưa được mô tả và đặt tên đầy đủ. Các ví dụ trong sách giáo khoa là các con sứa lược có tua có thân hình quả trứng và một cặp xúc tu có thể thu vào được với tua ("xúc tu nhỏ") được bao phủ bằng tế bào dính, các tế bào dính bắt con mồi. Cơ thể sứa lược có nhiều hình dạng, bao gồm các loại sứa lược dẹp phẳng dưới biển sâu, trong đó hầu hết khi trưởng thành đều thiếu các tấm lược, và các con sứa lược ven biển lại thiếu xúc tu và săn mồi các loài sứa lược khác bằng cách sử dụng những cái miệng khổng lồ chứa các lông mao lớn và cứng đóng cai trò thay thế cho răng. Những biến thể này cho phép các loài khác nhau hình thành nên các quần thể khổng lồ trong cùng một khu vực, vì chúng chuyên bắt các loại mồi khác nhau bằng nhiều phương thức khác nhau giống như loài nhện sử dụng. Question: Sứa lược ven biển không có cái gì mà sứa lược khác lại có?
Title: Ctenophora Paragraph: Hầu như tất cả các loài sứa lược đều là động vật ăn thịt, săn mồi từ ấu trùng và luân trùng nhỏ cho đến loài giáp xác nhỏ đã trưởng thành; trường hợp ngoại lệ là sinh vật con của hai loài, sống như ký sinh trên loài cá thể trưởng thành bị chúng ăn. Trong hoàn cảnh thuận lợi, sứa lược có thể ăn gấp mười lần trọng lượng của chính chúng trong một ngày. Chỉ có 100-150 loài đã được xác nhận và có thể còn 25 loài khác chưa được mô tả và đặt tên đầy đủ. Các ví dụ trong sách giáo khoa là các con sứa lược có tua có thân hình quả trứng và một cặp xúc tu có thể thu vào được với tua ("xúc tu nhỏ") được bao phủ bằng tế bào dính, các tế bào dính bắt con mồi. Cơ thể sứa lược có nhiều hình dạng, bao gồm các loại sứa lược dẹp phẳng dưới biển sâu, trong đó hầu hết khi trưởng thành đều thiếu các tấm lược, và các con sứa lược ven biển lại thiếu xúc tu và săn mồi các loài sứa lược khác bằng cách sử dụng những cái miệng khổng lồ chứa các lông mao lớn và cứng đóng cai trò thay thế cho răng. Những biến thể này cho phép các loài khác nhau hình thành nên các quần thể khổng lồ trong cùng một khu vực, vì chúng chuyên bắt các loại mồi khác nhau bằng nhiều phương thức khác nhau giống như loài nhện sử dụng. Question: Sứa lược ven biển sử dụng bộ phận nào thay thế cho răng?
Title: Ctenophora Paragraph: Hầu như tất cả các loài sứa lược đều là động vật ăn thịt, săn mồi từ ấu trùng và luân trùng nhỏ cho đến loài giáp xác nhỏ đã trưởng thành; trường hợp ngoại lệ là sinh vật con của hai loài, sống như ký sinh trên loài cá thể trưởng thành bị chúng ăn. Trong hoàn cảnh thuận lợi, sứa lược có thể ăn gấp mười lần trọng lượng của chính chúng trong một ngày. Chỉ có 100-150 loài đã được xác nhận và có thể còn 25 loài khác chưa được mô tả và đặt tên đầy đủ. Các ví dụ trong sách giáo khoa là các con sứa lược có tua có thân hình quả trứng và một cặp xúc tu có thể thu vào được với tua ("xúc tu nhỏ") được bao phủ bằng tế bào dính, các tế bào dính bắt con mồi. Cơ thể sứa lược có nhiều hình dạng, bao gồm các loại sứa lược dẹp phẳng dưới biển sâu, trong đó hầu hết khi trưởng thành đều thiếu các tấm lược, và các con sứa lược ven biển lại thiếu xúc tu và săn mồi các loài sứa lược khác bằng cách sử dụng những cái miệng khổng lồ chứa các lông mao lớn và cứng đóng cai trò thay thế cho răng. Những biến thể này cho phép các loài khác nhau hình thành nên các quần thể khổng lồ trong cùng một khu vực, vì chúng chuyên bắt các loại mồi khác nhau bằng nhiều phương thức khác nhau giống như loài nhện sử dụng. Question: Sứa lược ăn bao nhiêu trong một ngày?
Title: Ctenophora Paragraph: Hầu như tất cả các loài sứa lược đều là động vật ăn thịt, săn mồi từ ấu trùng và luân trùng nhỏ cho đến loài giáp xác nhỏ đã trưởng thành; trường hợp ngoại lệ là sinh vật con của hai loài, sống như ký sinh trên loài cá thể trưởng thành bị chúng ăn. Trong hoàn cảnh thuận lợi, sứa lược có thể ăn gấp mười lần trọng lượng của chính chúng trong một ngày. Chỉ có 100-150 loài đã được xác nhận và có thể còn 25 loài khác chưa được mô tả và đặt tên đầy đủ. Các ví dụ trong sách giáo khoa là các con sứa lược có tua có thân hình quả trứng và một cặp xúc tu có thể thu vào được với tua ("xúc tu nhỏ") được bao phủ bằng tế bào dính, các tế bào dính bắt con mồi. Cơ thể sứa lược có nhiều hình dạng, bao gồm các loại sứa lược dẹp phẳng dưới biển sâu, trong đó hầu hết khi trưởng thành đều thiếu các tấm lược, và các con sứa lược ven biển lại thiếu xúc tu và săn mồi các loài sứa lược khác bằng cách sử dụng những cái miệng khổng lồ chứa các lông mao lớn và cứng đóng cai trò thay thế cho răng. Những biến thể này cho phép các loài khác nhau hình thành nên các quần thể khổng lồ trong cùng một khu vực, vì chúng chuyên bắt các loại mồi khác nhau bằng nhiều phương thức khác nhau giống như loài nhện sử dụng. Question: Các xúc tu nhỏ trên Sứa lược có tua được gọi là gì?
Title: Ctenophora Paragraph: Hầu như tất cả các loài sứa lược đều là động vật ăn thịt, săn mồi từ ấu trùng và luân trùng nhỏ cho đến loài giáp xác nhỏ đã trưởng thành; trường hợp ngoại lệ là sinh vật con của hai loài, sống như ký sinh trên loài cá thể trưởng thành bị chúng ăn. Trong hoàn cảnh thuận lợi, sứa lược có thể ăn gấp mười lần trọng lượng của chính chúng trong một ngày. Chỉ có 100-150 loài đã được xác nhận và có thể còn 25 loài khác chưa được mô tả và đặt tên đầy đủ. Các ví dụ trong sách giáo khoa là các con sứa lược có tua có thân hình quả trứng và một cặp xúc tu có thể thu vào được với tua ("xúc tu nhỏ") được bao phủ bằng tế bào dính, các tế bào dính bắt con mồi. Cơ thể sứa lược có nhiều hình dạng, bao gồm các loại sứa lược dẹp phẳng dưới biển sâu, trong đó hầu hết khi trưởng thành đều thiếu các tấm lược, và các con sứa lược ven biển lại thiếu xúc tu và săn mồi các loài sứa lược khác bằng cách sử dụng những cái miệng khổng lồ chứa các lông mao lớn và cứng đóng cai trò thay thế cho răng. Những biến thể này cho phép các loài khác nhau hình thành nên các quần thể khổng lồ trong cùng một khu vực, vì chúng chuyên bắt các loại mồi khác nhau bằng nhiều phương thức khác nhau giống như loài nhện sử dụng. Question: Sứa lược sử dụng bộ phận nào thay thế cho răng?
Title: Ctenophora Paragraph: Hầu như tất cả các loài sứa lược đều là động vật ăn thịt, săn mồi từ ấu trùng và luân trùng nhỏ cho đến loài giáp xác nhỏ đã trưởng thành; trường hợp ngoại lệ là sinh vật con của hai loài, sống như ký sinh trên loài cá thể trưởng thành bị chúng ăn. Trong hoàn cảnh thuận lợi, sứa lược có thể ăn gấp mười lần trọng lượng của chính chúng trong một ngày. Chỉ có 100-150 loài đã được xác nhận và có thể còn 25 loài khác chưa được mô tả và đặt tên đầy đủ. Các ví dụ trong sách giáo khoa là các con sứa lược có tua có thân hình quả trứng và một cặp xúc tu có thể thu vào được với tua ("xúc tu nhỏ") được bao phủ bằng tế bào dính, các tế bào dính bắt con mồi. Cơ thể sứa lược có nhiều hình dạng, bao gồm các loại sứa lược dẹp phẳng dưới biển sâu, trong đó hầu hết khi trưởng thành đều thiếu các tấm lược, và các con sứa lược ven biển lại thiếu xúc tu và săn mồi các loài sứa lược khác bằng cách sử dụng những cái miệng khổng lồ chứa các lông mao lớn và cứng đóng cai trò thay thế cho răng. Những biến thể này cho phép các loài khác nhau hình thành nên các quần thể khổng lồ trong cùng một khu vực, vì chúng chuyên bắt các loại mồi khác nhau bằng nhiều phương thức khác nhau giống như loài nhện sử dụng. Question: Sứa lược có tua dùng bộ phận gì để bắt mồi?
Title: Ctenophora Paragraph: Hầu như tất cả các loài sứa lược đều là động vật ăn thịt, săn mồi từ ấu trùng và luân trùng nhỏ cho đến loài giáp xác nhỏ đã trưởng thành; trường hợp ngoại lệ là sinh vật con của hai loài, sống như ký sinh trên loài cá thể trưởng thành bị chúng ăn. Trong hoàn cảnh thuận lợi, sứa lược có thể ăn gấp mười lần trọng lượng của chính chúng trong một ngày. Chỉ có 100-150 loài đã được xác nhận và có thể còn 25 loài khác chưa được mô tả và đặt tên đầy đủ. Các ví dụ trong sách giáo khoa là các con sứa lược có tua có thân hình quả trứng và một cặp xúc tu có thể thu vào được với tua ("xúc tu nhỏ") được bao phủ bằng tế bào dính, các tế bào dính bắt con mồi. Cơ thể sứa lược có nhiều hình dạng, bao gồm các loại sứa lược dẹp phẳng dưới biển sâu, trong đó hầu hết khi trưởng thành đều thiếu các tấm lược, và các con sứa lược ven biển lại thiếu xúc tu và săn mồi các loài sứa lược khác bằng cách sử dụng những cái miệng khổng lồ chứa các lông mao lớn và cứng đóng cai trò thay thế cho răng. Những biến thể này cho phép các loài khác nhau hình thành nên các quần thể khổng lồ trong cùng một khu vực, vì chúng chuyên bắt các loại mồi khác nhau bằng nhiều phương thức khác nhau giống như loài nhện sử dụng. Question: Có bao nhiêu loài sứa lược?
Title: Ctenophora Paragraph: Mặc dù có thân hình mềm mại và trơn tuột, hóa thạch được cho là đại diện sứa lược, dường như không có xúc tu nhưng lại có nhiều tấm lược hơn các loài hiện đại, đã được tìm thấy ở lagerstätten từ thời đầu kỷ Cambri, khoảng 515 triệu năm trước. Vị trí của các loài sứa lược trong cây gia phả tiến hóa đã được tranh luận từ lâu, và theo quan điểm đa số hiện nay, dựa trên các phân loại tiến hóa theo phân tử, là nhóm thích ti và động vật đối xứng hai bên có quan hệ gần gũi với nhau hơn so với các loài sứa lược. Phân tích phân loại tiến hóa theo phân tử gần đây đã kết luận rằng tổ tiên chung của tất cả các loài sứa lược hiện đại đều giống như sứa lược có tua và tất cả các nhóm hiện đại xuất hiện tương đối gần đây, có lẽ là sau sự kiện tuyệt chủng kỷ Phấn trắng – Paleogen 66 triệu năm trước. Bằng chứng tổng hợp từ những năm 1980 chỉ ra "sứa lược có tua" không phải là đơn ngành, nói cách khác là không chỉ bao gồm hậu duệ của một tổ tiên chung duy nhất, bởi vì tất cả các nhóm sứa lược truyền thống khác là hậu duệ của các sứa lược có tua truyền thống khác. Question: Sự kiện tuyệt chủng kỷ Phấn trắng – Paleogen xảy ra khi nào?
Title: Ctenophora Paragraph: Mặc dù có thân hình mềm mại và trơn tuột, hóa thạch được cho là đại diện sứa lược, dường như không có xúc tu nhưng lại có nhiều tấm lược hơn các loài hiện đại, đã được tìm thấy ở lagerstätten từ thời đầu kỷ Cambri, khoảng 515 triệu năm trước. Vị trí của các loài sứa lược trong cây gia phả tiến hóa đã được tranh luận từ lâu, và theo quan điểm đa số hiện nay, dựa trên các phân loại tiến hóa theo phân tử, là nhóm thích ti và động vật đối xứng hai bên có quan hệ gần gũi với nhau hơn so với các loài sứa lược. Phân tích phân loại tiến hóa theo phân tử gần đây đã kết luận rằng tổ tiên chung của tất cả các loài sứa lược hiện đại đều giống như sứa lược có tua và tất cả các nhóm hiện đại xuất hiện tương đối gần đây, có lẽ là sau sự kiện tuyệt chủng kỷ Phấn trắng – Paleogen 66 triệu năm trước. Bằng chứng tổng hợp từ những năm 1980 chỉ ra "sứa lược có tua" không phải là đơn ngành, nói cách khác là không chỉ bao gồm hậu duệ của một tổ tiên chung duy nhất, bởi vì tất cả các nhóm sứa lược truyền thống khác là hậu duệ của các sứa lược có tua truyền thống khác. Question: Bằng chứng chỉ ra rằng sứa lược có tua không phải là loài gì?
Title: Ctenophora Paragraph: Mặc dù có thân hình mềm mại và trơn tuột, hóa thạch được cho là đại diện sứa lược, dường như không có xúc tu nhưng lại có nhiều tấm lược hơn các loài hiện đại, đã được tìm thấy ở lagerstätten từ thời đầu kỷ Cambri, khoảng 515 triệu năm trước. Vị trí của các loài sứa lược trong cây gia phả tiến hóa đã được tranh luận từ lâu, và theo quan điểm đa số hiện nay, dựa trên các phân loại tiến hóa theo phân tử, là nhóm thích ti và động vật đối xứng hai bên có quan hệ gần gũi với nhau hơn so với các loài sứa lược. Phân tích phân loại tiến hóa theo phân tử gần đây đã kết luận rằng tổ tiên chung của tất cả các loài sứa lược hiện đại đều giống như sứa lược có tua và tất cả các nhóm hiện đại xuất hiện tương đối gần đây, có lẽ là sau sự kiện tuyệt chủng kỷ Phấn trắng – Paleogen 66 triệu năm trước. Bằng chứng tổng hợp từ những năm 1980 chỉ ra "sứa lược có tua" không phải là đơn ngành, nói cách khác là không chỉ bao gồm hậu duệ của một tổ tiên chung duy nhất, bởi vì tất cả các nhóm sứa lược truyền thống khác là hậu duệ của các sứa lược có tua truyền thống khác. Question: Hóa thạch đại diện cho sứa lược có niên đại bao nhiêu năm?
Title: Ctenophora Paragraph: Mặc dù có thân hình mềm mại và trơn tuột, hóa thạch được cho là đại diện sứa lược, dường như không có xúc tu nhưng lại có nhiều tấm lược hơn các loài hiện đại, đã được tìm thấy ở lagerstätten từ thời đầu kỷ Cambri, khoảng 515 triệu năm trước. Vị trí của các loài sứa lược trong cây gia phả tiến hóa đã được tranh luận từ lâu, và theo quan điểm đa số hiện nay, dựa trên các phân loại tiến hóa theo phân tử, là nhóm thích ti và động vật đối xứng hai bên có quan hệ gần gũi với nhau hơn so với các loài sứa lược. Phân tích phân loại tiến hóa theo phân tử gần đây đã kết luận rằng tổ tiên chung của tất cả các loài sứa lược hiện đại đều giống như sứa lược có tua và tất cả các nhóm hiện đại xuất hiện tương đối gần đây, có lẽ là sau sự kiện tuyệt chủng kỷ Phấn trắng – Paleogen 66 triệu năm trước. Bằng chứng tổng hợp từ những năm 1980 chỉ ra "sứa lược có tua" không phải là đơn ngành, nói cách khác là không chỉ bao gồm hậu duệ của một tổ tiên chung duy nhất, bởi vì tất cả các nhóm sứa lược truyền thống khác là hậu duệ của các sứa lược có tua truyền thống khác. Question: Hóa thạch đại diện cho sứa lược được tìm thấy thiếu bộ phận gì mà sứa lược hiện tại lại có?
Title: Ctenophora Paragraph: Mặc dù có thân hình mềm mại và trơn tuột, hóa thạch được cho là đại diện sứa lược, dường như không có xúc tu nhưng lại có nhiều tấm lược hơn các loài hiện đại, đã được tìm thấy ở lagerstätten từ thời đầu kỷ Cambri, khoảng 515 triệu năm trước. Vị trí của các loài sứa lược trong cây gia phả tiến hóa đã được tranh luận từ lâu, và theo quan điểm đa số hiện nay, dựa trên các phân loại tiến hóa theo phân tử, là nhóm thích ti và động vật đối xứng hai bên có quan hệ gần gũi với nhau hơn so với các loài sứa lược. Phân tích phân loại tiến hóa theo phân tử gần đây đã kết luận rằng tổ tiên chung của tất cả các loài sứa lược hiện đại đều giống như sứa lược có tua và tất cả các nhóm hiện đại xuất hiện tương đối gần đây, có lẽ là sau sự kiện tuyệt chủng kỷ Phấn trắng – Paleogen 66 triệu năm trước. Bằng chứng tổng hợp từ những năm 1980 chỉ ra "sứa lược có tua" không phải là đơn ngành, nói cách khác là không chỉ bao gồm hậu duệ của một tổ tiên chung duy nhất, bởi vì tất cả các nhóm sứa lược truyền thống khác là hậu duệ của các sứa lược có tua truyền thống khác. Question: Hóa thạch được cho là sứa lược có niên đại bao nhiêu năm?
Title: Ctenophora Paragraph: Mặc dù có thân hình mềm mại và trơn tuột, hóa thạch được cho là đại diện sứa lược, dường như không có xúc tu nhưng lại có nhiều tấm lược hơn các loài hiện đại, đã được tìm thấy ở lagerstätten từ thời đầu kỷ Cambri, khoảng 515 triệu năm trước. Vị trí của các loài sứa lược trong cây gia phả tiến hóa đã được tranh luận từ lâu, và theo quan điểm đa số hiện nay, dựa trên các phân loại tiến hóa theo phân tử, là nhóm thích ti và động vật đối xứng hai bên có quan hệ gần gũi với nhau hơn so với các loài sứa lược. Phân tích phân loại tiến hóa theo phân tử gần đây đã kết luận rằng tổ tiên chung của tất cả các loài sứa lược hiện đại đều giống như sứa lược có tua và tất cả các nhóm hiện đại xuất hiện tương đối gần đây, có lẽ là sau sự kiện tuyệt chủng kỷ Phấn trắng – Paleogen 66 triệu năm trước. Bằng chứng tổng hợp từ những năm 1980 chỉ ra "sứa lược có tua" không phải là đơn ngành, nói cách khác là không chỉ bao gồm hậu duệ của một tổ tiên chung duy nhất, bởi vì tất cả các nhóm sứa lược truyền thống khác là hậu duệ của các sứa lược có tua truyền thống khác. Question: Sự kiện nào đã xảy ra cách đây 66 triệu năm?
Title: Ctenophora Paragraph: Mặc dù có thân hình mềm mại và trơn tuột, hóa thạch được cho là đại diện sứa lược, dường như không có xúc tu nhưng lại có nhiều tấm lược hơn các loài hiện đại, đã được tìm thấy ở lagerstätten từ thời đầu kỷ Cambri, khoảng 515 triệu năm trước. Vị trí của các loài sứa lược trong cây gia phả tiến hóa đã được tranh luận từ lâu, và theo quan điểm đa số hiện nay, dựa trên các phân loại tiến hóa theo phân tử, là nhóm thích ti và động vật đối xứng hai bên có quan hệ gần gũi với nhau hơn so với các loài sứa lược. Phân tích phân loại tiến hóa theo phân tử gần đây đã kết luận rằng tổ tiên chung của tất cả các loài sứa lược hiện đại đều giống như sứa lược có tua và tất cả các nhóm hiện đại xuất hiện tương đối gần đây, có lẽ là sau sự kiện tuyệt chủng kỷ Phấn trắng – Paleogen 66 triệu năm trước. Bằng chứng tổng hợp từ những năm 1980 chỉ ra "sứa lược có tua" không phải là đơn ngành, nói cách khác là không chỉ bao gồm hậu duệ của một tổ tiên chung duy nhất, bởi vì tất cả các nhóm sứa lược truyền thống khác là hậu duệ của các sứa lược có tua truyền thống khác. Question: Sứa lược có tua không phải là loài gì?
Title: Ctenophora Paragraph: Mặc dù có thân hình mềm mại và trơn tuột, hóa thạch được cho là đại diện sứa lược, dường như không có xúc tu nhưng lại có nhiều tấm lược hơn các loài hiện đại, đã được tìm thấy ở lagerstätten từ thời đầu kỷ Cambri, khoảng 515 triệu năm trước. Vị trí của các loài sứa lược trong cây gia phả tiến hóa đã được tranh luận từ lâu, và theo quan điểm đa số hiện nay, dựa trên các phân loại tiến hóa theo phân tử, là nhóm thích ti và động vật đối xứng hai bên có quan hệ gần gũi với nhau hơn so với các loài sứa lược. Phân tích phân loại tiến hóa theo phân tử gần đây đã kết luận rằng tổ tiên chung của tất cả các loài sứa lược hiện đại đều giống như sứa lược có tua và tất cả các nhóm hiện đại xuất hiện tương đối gần đây, có lẽ là sau sự kiện tuyệt chủng kỷ Phấn trắng – Paleogen 66 triệu năm trước. Bằng chứng tổng hợp từ những năm 1980 chỉ ra "sứa lược có tua" không phải là đơn ngành, nói cách khác là không chỉ bao gồm hậu duệ của một tổ tiên chung duy nhất, bởi vì tất cả các nhóm sứa lược truyền thống khác là hậu duệ của các sứa lược có tua truyền thống khác. Question: Sứa lược hiện tại lại có bộ phận gì mà hóa thạch được tìm thấy lại không có?
Title: Ctenophora Paragraph: Có kích thước từ khoảng 1 milimét (0,039 in) đến 1,5 mét (4,9 ft), sứa lược là loài động vật không sống trên bờ lớn nhất sử dụng lông mao ("lông") làm phương tiện di chuyển chính. Hầu hết các loài có tám dải, được gọi là các tấm lược, chạy dọc theo chiều dài cơ thể và các dải lông mao giống như lược, được gọi là "các phiến lược," xếp dọc theo các tấm lược để khi lông mao đập, chúng của mỗi chiếc lược chạm vào chiếc lược bên dưới. Tên "ctenophora" có nghĩa là "chứa lược", bắt nguồn từ tiếng Hy lạp κτείς (dạng gốc κτεν-) có nghĩa là "lược" và hậu tố trong tiếng Hy Lạp -φορος có nghĩa là "mang". Question: Những sợi lông trên sứa lược được gọi là gì?
Title: Ctenophora Paragraph: Có kích thước từ khoảng 1 milimét (0,039 in) đến 1,5 mét (4,9 ft), sứa lược là loài động vật không sống trên bờ lớn nhất sử dụng lông mao ("lông") làm phương tiện di chuyển chính. Hầu hết các loài có tám dải, được gọi là các tấm lược, chạy dọc theo chiều dài cơ thể và các dải lông mao giống như lược, được gọi là "các phiến lược," xếp dọc theo các tấm lược để khi lông mao đập, chúng của mỗi chiếc lược chạm vào chiếc lược bên dưới. Tên "ctenophora" có nghĩa là "chứa lược", bắt nguồn từ tiếng Hy lạp κτείς (dạng gốc κτεν-) có nghĩa là "lược" và hậu tố trong tiếng Hy Lạp -φορος có nghĩa là "mang". Question: Lông mao dùng để làm gì?
Title: Ctenophora Paragraph: Có kích thước từ khoảng 1 milimét (0,039 in) đến 1,5 mét (4,9 ft), sứa lược là loài động vật không sống trên bờ lớn nhất sử dụng lông mao ("lông") làm phương tiện di chuyển chính. Hầu hết các loài có tám dải, được gọi là các tấm lược, chạy dọc theo chiều dài cơ thể và các dải lông mao giống như lược, được gọi là "các phiến lược," xếp dọc theo các tấm lược để khi lông mao đập, chúng của mỗi chiếc lược chạm vào chiếc lược bên dưới. Tên "ctenophora" có nghĩa là "chứa lược", bắt nguồn từ tiếng Hy lạp κτείς (dạng gốc κτεν-) có nghĩa là "lược" và hậu tố trong tiếng Hy Lạp -φορος có nghĩa là "mang". Question: Lược giống như dải lông mao được gọi là gì?
Title: Ctenophora Paragraph: Có kích thước từ khoảng 1 milimét (0,039 in) đến 1,5 mét (4,9 ft), sứa lược là loài động vật không sống trên bờ lớn nhất sử dụng lông mao ("lông") làm phương tiện di chuyển chính. Hầu hết các loài có tám dải, được gọi là các tấm lược, chạy dọc theo chiều dài cơ thể và các dải lông mao giống như lược, được gọi là "các phiến lược," xếp dọc theo các tấm lược để khi lông mao đập, chúng của mỗi chiếc lược chạm vào chiếc lược bên dưới. Tên "ctenophora" có nghĩa là "chứa lược", bắt nguồn từ tiếng Hy lạp κτείς (dạng gốc κτεν-) có nghĩa là "lược" và hậu tố trong tiếng Hy Lạp -φορος có nghĩa là "mang". Question: Sứa lược có nghĩa là gì trong tiếng Hy Lạp?
Title: Ctenophora Paragraph: Do cơ thể mềm mại và trơn láng, hóa thạch sứa lược cực kỳ hiếm và hóa thạch được xác nhận là sứa lược chỉ được tìm thấy ở lagerstätten, nơi có môi trường đặc biệt phù hợp để bảo quản mô mềm. Cho đến giữa những năm 1990, chỉ có hai mẫu vật đủ tốt để phân tích được biết đến, cả hai đều là thành viên của nhóm chỏm cây, từ thời kỳ đầu kỷ Devon (Emsian). Sau đó có thêm ba loài được cho là sứa lược được tìm thấy ở Burgess Shale và các dãy núi đá khác ở Canada có cùng niên đại, khoảng 505 triệu năm trước vào giữa kỷ Cambri. Cả ba đều thiếu xúc tu nhưng có từ 24 đến 80 tấm lược, nhiều hơn loài sứa lược điển hình có 8 tấm lược. Chúng dường như cũng có cấu trúc giống như cơ quan nội tạng chứ không giống như bất cứ bộ phận nào trong các loài sứa lược đang sinh sống. Một trong các hóa thạch được báo cáo lần đầu vào năm 1996 có miệng lớn, dường như được bao phủ bởi mép gấp có thể là cơ bắp. Bằng chứng từ Trung Quốc một năm sau đó cho thấy rằng loài sứa lược như vậy rát phổ biến ở Kỷ Cambri, nhưng có lẽ rất khác với các loài hiện đại - ví dụ như tấm lược của hóa thạch được gắn trên các cánh lồi. Ediacaran Eoandromeda có thể chính thức đại diện cho sứa lược. Question: Tại sao hóa thạch sứa lược lại cực kỳ hiếm?
Title: Ctenophora Paragraph: Do cơ thể mềm mại và trơn láng, hóa thạch sứa lược cực kỳ hiếm và hóa thạch được xác nhận là sứa lược chỉ được tìm thấy ở lagerstätten, nơi có môi trường đặc biệt phù hợp để bảo quản mô mềm. Cho đến giữa những năm 1990, chỉ có hai mẫu vật đủ tốt để phân tích được biết đến, cả hai đều là thành viên của nhóm chỏm cây, từ thời kỳ đầu kỷ Devon (Emsian). Sau đó có thêm ba loài được cho là sứa lược được tìm thấy ở Burgess Shale và các dãy núi đá khác ở Canada có cùng niên đại, khoảng 505 triệu năm trước vào giữa kỷ Cambri. Cả ba đều thiếu xúc tu nhưng có từ 24 đến 80 tấm lược, nhiều hơn loài sứa lược điển hình có 8 tấm lược. Chúng dường như cũng có cấu trúc giống như cơ quan nội tạng chứ không giống như bất cứ bộ phận nào trong các loài sứa lược đang sinh sống. Một trong các hóa thạch được báo cáo lần đầu vào năm 1996 có miệng lớn, dường như được bao phủ bởi mép gấp có thể là cơ bắp. Bằng chứng từ Trung Quốc một năm sau đó cho thấy rằng loài sứa lược như vậy rát phổ biến ở Kỷ Cambri, nhưng có lẽ rất khác với các loài hiện đại - ví dụ như tấm lược của hóa thạch được gắn trên các cánh lồi. Ediacaran Eoandromeda có thể chính thức đại diện cho sứa lược. Question: Ediacaran eoandromeda có thể được coi là đại diện cho sinh vật gì?
Title: Ctenophora Paragraph: Do cơ thể mềm mại và trơn láng, hóa thạch sứa lược cực kỳ hiếm và hóa thạch được xác nhận là sứa lược chỉ được tìm thấy ở lagerstätten, nơi có môi trường đặc biệt phù hợp để bảo quản mô mềm. Cho đến giữa những năm 1990, chỉ có hai mẫu vật đủ tốt để phân tích được biết đến, cả hai đều là thành viên của nhóm chỏm cây, từ thời kỳ đầu kỷ Devon (Emsian). Sau đó có thêm ba loài được cho là sứa lược được tìm thấy ở Burgess Shale và các dãy núi đá khác ở Canada có cùng niên đại, khoảng 505 triệu năm trước vào giữa kỷ Cambri. Cả ba đều thiếu xúc tu nhưng có từ 24 đến 80 tấm lược, nhiều hơn loài sứa lược điển hình có 8 tấm lược. Chúng dường như cũng có cấu trúc giống như cơ quan nội tạng chứ không giống như bất cứ bộ phận nào trong các loài sứa lược đang sinh sống. Một trong các hóa thạch được báo cáo lần đầu vào năm 1996 có miệng lớn, dường như được bao phủ bởi mép gấp có thể là cơ bắp. Bằng chứng từ Trung Quốc một năm sau đó cho thấy rằng loài sứa lược như vậy rát phổ biến ở Kỷ Cambri, nhưng có lẽ rất khác với các loài hiện đại - ví dụ như tấm lược của hóa thạch được gắn trên các cánh lồi. Ediacaran Eoandromeda có thể chính thức đại diện cho sứa lược. Question: Thời kỳ 505 triệu năm trước được gọi là là gì?
Title: Ctenophora Paragraph: Do cơ thể mềm mại và trơn láng, hóa thạch sứa lược cực kỳ hiếm và hóa thạch được xác nhận là sứa lược chỉ được tìm thấy ở lagerstätten, nơi có môi trường đặc biệt phù hợp để bảo quản mô mềm. Cho đến giữa những năm 1990, chỉ có hai mẫu vật đủ tốt để phân tích được biết đến, cả hai đều là thành viên của nhóm chỏm cây, từ thời kỳ đầu kỷ Devon (Emsian). Sau đó có thêm ba loài được cho là sứa lược được tìm thấy ở Burgess Shale và các dãy núi đá khác ở Canada có cùng niên đại, khoảng 505 triệu năm trước vào giữa kỷ Cambri. Cả ba đều thiếu xúc tu nhưng có từ 24 đến 80 tấm lược, nhiều hơn loài sứa lược điển hình có 8 tấm lược. Chúng dường như cũng có cấu trúc giống như cơ quan nội tạng chứ không giống như bất cứ bộ phận nào trong các loài sứa lược đang sinh sống. Một trong các hóa thạch được báo cáo lần đầu vào năm 1996 có miệng lớn, dường như được bao phủ bởi mép gấp có thể là cơ bắp. Bằng chứng từ Trung Quốc một năm sau đó cho thấy rằng loài sứa lược như vậy rát phổ biến ở Kỷ Cambri, nhưng có lẽ rất khác với các loài hiện đại - ví dụ như tấm lược của hóa thạch được gắn trên các cánh lồi. Ediacaran Eoandromeda có thể chính thức đại diện cho sứa lược. Question: Có bao nhiêu loài được tìm thấy ở Burgess Shale?
Title: Ctenophora Paragraph: Do cơ thể mềm mại và trơn láng, hóa thạch sứa lược cực kỳ hiếm và hóa thạch được xác nhận là sứa lược chỉ được tìm thấy ở lagerstätten, nơi có môi trường đặc biệt phù hợp để bảo quản mô mềm. Cho đến giữa những năm 1990, chỉ có hai mẫu vật đủ tốt để phân tích được biết đến, cả hai đều là thành viên của nhóm chỏm cây, từ thời kỳ đầu kỷ Devon (Emsian). Sau đó có thêm ba loài được cho là sứa lược được tìm thấy ở Burgess Shale và các dãy núi đá khác ở Canada có cùng niên đại, khoảng 505 triệu năm trước vào giữa kỷ Cambri. Cả ba đều thiếu xúc tu nhưng có từ 24 đến 80 tấm lược, nhiều hơn loài sứa lược điển hình có 8 tấm lược. Chúng dường như cũng có cấu trúc giống như cơ quan nội tạng chứ không giống như bất cứ bộ phận nào trong các loài sứa lược đang sinh sống. Một trong các hóa thạch được báo cáo lần đầu vào năm 1996 có miệng lớn, dường như được bao phủ bởi mép gấp có thể là cơ bắp. Bằng chứng từ Trung Quốc một năm sau đó cho thấy rằng loài sứa lược như vậy rát phổ biến ở Kỷ Cambri, nhưng có lẽ rất khác với các loài hiện đại - ví dụ như tấm lược của hóa thạch được gắn trên các cánh lồi. Ediacaran Eoandromeda có thể chính thức đại diện cho sứa lược. Question: Các hóa thạch được tìm thấy ở Burgess Shale thiếu điều gì?
Title: Ctenophora Paragraph: Mối quan hệ của sứa lược với phần còn lại của giới động vật đa bào không ký sinh rất quan trọng đối với sự hiểu biết của chúng ta về sự tiến hóa ban đầu của động vật và nguồn gốc của đa bào. Nó là tâm điểm tranh luận trong nhiều năm. Sứa lược đã được coi là loài chị em với Động vật đối xứng hai bên, chị em của Thích ti, chị em của Thích ti, Placozoa và Động vật đối xứng hai bên, và chị em với tất cả các loài động vật khác. Một loạt các nghiên cứu đã xem xét sự hiện diện và vắng mặt của các thành viên trong họ gen và con đường truyền tín hiệu (ví dụ như homeobox, thụ thể hạt nhân, con đường tín hiệu Wnt và kênh natri) cho thấy bằng chứng phù hợp với hai kịch bản sau, rằng sứa lược là chị em đến Thích ti, Placozoa và Động vật đối xứng hai bên hoặc chị em với tất cả các loài động vật khác. Một số nghiên cứu gần đây so sánh bộ gen của sứa lược hoàn chỉnh với bộ gen động vật khác cũng đã ủng hộ rằng sứa lược là loài chị em với tất cả các động vật khác. Vị trí này ám chỉ rằng các loại tế bào thần kinh và tế bào cơ bị mất trong các loài động vật chính (ví dụ như Porifera) hoặc chúng phát triển độc lập với loài sứa lược. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu khác đã lập luận rằng việc đặt sứa lược là chị em với tất cả các loài động vật khác là một sự bất thường về thống kê do tốc độ tiến hóa nhanh trong bộ gen của sứa lược và Porifera (bọt biển) mới chính là loài động vật phân tách sớm nhất. Sứa lược và bọt biển cũng là loài động vật duy nhất được biết là không có bất kỳ gen hox thực sự nào. Question: Các nghiên cứu gần đây tin rằng sứa lược là loài chị em với sinh vật nào?
Title: Ctenophora Paragraph: Mối quan hệ của sứa lược với phần còn lại của giới động vật đa bào không ký sinh rất quan trọng đối với sự hiểu biết của chúng ta về sự tiến hóa ban đầu của động vật và nguồn gốc của đa bào. Nó là tâm điểm tranh luận trong nhiều năm. Sứa lược đã được coi là loài chị em với Động vật đối xứng hai bên, chị em của Thích ti, chị em của Thích ti, Placozoa và Động vật đối xứng hai bên, và chị em với tất cả các loài động vật khác. Một loạt các nghiên cứu đã xem xét sự hiện diện và vắng mặt của các thành viên trong họ gen và con đường truyền tín hiệu (ví dụ như homeobox, thụ thể hạt nhân, con đường tín hiệu Wnt và kênh natri) cho thấy bằng chứng phù hợp với hai kịch bản sau, rằng sứa lược là chị em đến Thích ti, Placozoa và Động vật đối xứng hai bên hoặc chị em với tất cả các loài động vật khác. Một số nghiên cứu gần đây so sánh bộ gen của sứa lược hoàn chỉnh với bộ gen động vật khác cũng đã ủng hộ rằng sứa lược là loài chị em với tất cả các động vật khác. Vị trí này ám chỉ rằng các loại tế bào thần kinh và tế bào cơ bị mất trong các loài động vật chính (ví dụ như Porifera) hoặc chúng phát triển độc lập với loài sứa lược. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu khác đã lập luận rằng việc đặt sứa lược là chị em với tất cả các loài động vật khác là một sự bất thường về thống kê do tốc độ tiến hóa nhanh trong bộ gen của sứa lược và Porifera (bọt biển) mới chính là loài động vật phân tách sớm nhất. Sứa lược và bọt biển cũng là loài động vật duy nhất được biết là không có bất kỳ gen hox thực sự nào. Question: Một số nhà nghiên cứu tin rằng loài động vật phân tách sớm nhất là gì?
Title: Fresno,_California Paragraph: "Phía Tây" Fresno, còn được gọi là "Tây Nam Fresno", là một trong những khu phố lâu đời nhất thành phố. Khu phố nằm phía tây nam đường cao tốc số 99 (tách biệt với Trung tâm Fresno), phía tây của đường cao tốc số 41 và phía nam Đại lộ Nielsen (hoặc Đường cao tốc số 180 mới được xây dựng) và mở rộng đến vành đai thành phố đến phía tây và nam. Khu phố này theo truyền thống được coi là trung tâm của cộng đồng người Mỹ gốc Phi của Fresno. Nó rất đa dạng về văn hóa và cũng bao gồm cộng đồng người Mỹ gốc Mexico và người Mỹ gốc Á (chủ yếu là người H'mong hoặc Lào). Question: Tên khác của Phía Tây Fresno là gì?
Title: Fresno,_California Paragraph: "Phía Tây" Fresno, còn được gọi là "Tây Nam Fresno", là một trong những khu phố lâu đời nhất thành phố. Khu phố nằm phía tây nam đường cao tốc số 99 (tách biệt với Trung tâm Fresno), phía tây của đường cao tốc số 41 và phía nam Đại lộ Nielsen (hoặc Đường cao tốc số 180 mới được xây dựng) và mở rộng đến vành đai thành phố đến phía tây và nam. Khu phố này theo truyền thống được coi là trung tâm của cộng đồng người Mỹ gốc Phi của Fresno. Nó rất đa dạng về văn hóa và cũng bao gồm cộng đồng người Mỹ gốc Mexico và người Mỹ gốc Á (chủ yếu là người H'mong hoặc Lào). Question: Phía tây của khu phố Fresno nằm ở đường cao tốc số 99?
Title: Fresno,_California Paragraph: "Phía Tây" Fresno, còn được gọi là "Tây Nam Fresno", là một trong những khu phố lâu đời nhất thành phố. Khu phố nằm phía tây nam đường cao tốc số 99 (tách biệt với Trung tâm Fresno), phía tây của đường cao tốc số 41 và phía nam Đại lộ Nielsen (hoặc Đường cao tốc số 180 mới được xây dựng) và mở rộng đến vành đai thành phố đến phía tây và nam. Khu phố này theo truyền thống được coi là trung tâm của cộng đồng người Mỹ gốc Phi của Fresno. Nó rất đa dạng về văn hóa và cũng bao gồm cộng đồng người Mỹ gốc Mexico và người Mỹ gốc Á (chủ yếu là người H'mong hoặc Lào). Question: Phía tây của Fresno là trung tâm của cộng đồng dân tộc nào?
Title: Fresno,_California Paragraph: "Phía Tây" Fresno, còn được gọi là "Tây Nam Fresno", là một trong những khu phố lâu đời nhất thành phố. Khu phố nằm phía tây nam đường cao tốc số 99 (tách biệt với Trung tâm Fresno), phía tây của đường cao tốc số 41 và phía nam Đại lộ Nielsen (hoặc Đường cao tốc số 180 mới được xây dựng) và mở rộng đến vành đai thành phố đến phía tây và nam. Khu phố này theo truyền thống được coi là trung tâm của cộng đồng người Mỹ gốc Phi của Fresno. Nó rất đa dạng về văn hóa và cũng bao gồm cộng đồng người Mỹ gốc Mexico và người Mỹ gốc Á (chủ yếu là người H'mong hoặc Lào). Question: Hai nhóm người Mỹ gốc Á sống ở khu vực phía tây Fresno là nhóm nào?
Title: Fresno,_California Paragraph: "Phía Tây" Fresno, còn được gọi là "Tây Nam Fresno", là một trong những khu phố lâu đời nhất thành phố. Khu phố nằm phía tây nam đường cao tốc số 99 (tách biệt với Trung tâm Fresno), phía tây của đường cao tốc số 41 và phía nam Đại lộ Nielsen (hoặc Đường cao tốc số 180 mới được xây dựng) và mở rộng đến vành đai thành phố đến phía tây và nam. Khu phố này theo truyền thống được coi là trung tâm của cộng đồng người Mỹ gốc Phi của Fresno. Nó rất đa dạng về văn hóa và cũng bao gồm cộng đồng người Mỹ gốc Mexico và người Mỹ gốc Á (chủ yếu là người H'mong hoặc Lào). Question: Khu phố nào nằm ở phía tây đường cao tốc số 41?
Title: Fresno,_California Paragraph: Khu phố bao gồm Đại lộ Kearney, được đặt theo tên của doanh nhân và triệu phú đầu thế kỷ 20 M. Theo Kearney, trải dài từ Phố Fresno ở Tây Nam Fresno cách Kerman, California khoảng 20 dặm về phía tây. Là đường nông thôn nhỏ rộng hai làn suốt hầu hết chiều dài, Đại lộ Kearney được lót bằng những cây cọ cao. Đoạn đường dài khoảng nửa dặm của Đại lộ Kearney nằm giữa Phố Fresno và Đại lộ Thorne Ave đã từng là khu phố ưa thích của các gia đình người Mỹ gốc Phi ưu tú ở Fresno. Một phần khác, Brookhaven, ở rìa phía nam của phía Tây Nam Jensen và phía Tây Elm, được Hội đồng thành phố Fresno đặt tên với nỗ lực làm sống lại hình ảnh khu phố. Phân khu bị cô lập trong nhiều năm được gọi là "Dogg Pound" để đề cập đến một băng đảng ở địa phương, và cho đến cuối năm 2008 vẫn còn nổi tiếng với tỷ lệ tội phạm cao. Question: Đại lộ Kearney được đặt theo tên của ai?
Title: Fresno,_California Paragraph: Khu phố bao gồm Đại lộ Kearney, được đặt theo tên của doanh nhân và triệu phú đầu thế kỷ 20 M. Theo Kearney, trải dài từ Phố Fresno ở Tây Nam Fresno cách Kerman, California khoảng 20 dặm về phía tây. Là đường nông thôn nhỏ rộng hai làn suốt hầu hết chiều dài, Đại lộ Kearney được lót bằng những cây cọ cao. Đoạn đường dài khoảng nửa dặm của Đại lộ Kearney nằm giữa Phố Fresno và Đại lộ Thorne Ave đã từng là khu phố ưa thích của các gia đình người Mỹ gốc Phi ưu tú ở Fresno. Một phần khác, Brookhaven, ở rìa phía nam của phía Tây Nam Jensen và phía Tây Elm, được Hội đồng thành phố Fresno đặt tên với nỗ lực làm sống lại hình ảnh khu phố. Phân khu bị cô lập trong nhiều năm được gọi là "Dogg Pound" để đề cập đến một băng đảng ở địa phương, và cho đến cuối năm 2008 vẫn còn nổi tiếng với tỷ lệ tội phạm cao. Question: Đại lộ Kearney được lót bằng loại cây nào?
Title: Fresno,_California Paragraph: Khu phố bao gồm Đại lộ Kearney, được đặt theo tên của doanh nhân và triệu phú đầu thế kỷ 20 M. Theo Kearney, trải dài từ Phố Fresno ở Tây Nam Fresno cách Kerman, California khoảng 20 dặm về phía tây. Là đường nông thôn nhỏ rộng hai làn suốt hầu hết chiều dài, Đại lộ Kearney được lót bằng những cây cọ cao. Đoạn đường dài khoảng nửa dặm của Đại lộ Kearney nằm giữa Phố Fresno và Đại lộ Thorne Ave đã từng là khu phố ưa thích của các gia đình người Mỹ gốc Phi ưu tú ở Fresno. Một phần khác, Brookhaven, ở rìa phía nam của phía Tây Nam Jensen và phía Tây Elm, được Hội đồng thành phố Fresno đặt tên với nỗ lực làm sống lại hình ảnh khu phố. Phân khu bị cô lập trong nhiều năm được gọi là "Dogg Pound" để đề cập đến một băng đảng ở địa phương, và cho đến cuối năm 2008 vẫn còn nổi tiếng với tỷ lệ tội phạm cao. Question: Những người Mỹ gốc Phi giàu có từng sống cư trú giữa hai con đường nào dọc Đại lộ Kearney?
Title: Fresno,_California Paragraph: Khu phố bao gồm Đại lộ Kearney, được đặt theo tên của doanh nhân và triệu phú đầu thế kỷ 20 M. Theo Kearney, trải dài từ Phố Fresno ở Tây Nam Fresno cách Kerman, California khoảng 20 dặm về phía tây. Là đường nông thôn nhỏ rộng hai làn suốt hầu hết chiều dài, Đại lộ Kearney được lót bằng những cây cọ cao. Đoạn đường dài khoảng nửa dặm của Đại lộ Kearney nằm giữa Phố Fresno và Đại lộ Thorne Ave đã từng là khu phố ưa thích của các gia đình người Mỹ gốc Phi ưu tú ở Fresno. Một phần khác, Brookhaven, ở rìa phía nam của phía Tây Nam Jensen và phía Tây Elm, được Hội đồng thành phố Fresno đặt tên với nỗ lực làm sống lại hình ảnh khu phố. Phân khu bị cô lập trong nhiều năm được gọi là "Dogg Pound" để đề cập đến một băng đảng ở địa phương, và cho đến cuối năm 2008 vẫn còn nổi tiếng với tỷ lệ tội phạm cao. Question: Tên nào được đặt cho một phần của Đại lộ Kearney trong nỗ lực thay đổi hình ảnh khu vực?
Title: Fresno,_California Paragraph: Khu phố bao gồm Đại lộ Kearney, được đặt theo tên của doanh nhân và triệu phú đầu thế kỷ 20 M. Theo Kearney, trải dài từ Phố Fresno ở Tây Nam Fresno cách Kerman, California khoảng 20 dặm về phía tây. Là đường nông thôn nhỏ rộng hai làn suốt hầu hết chiều dài, Đại lộ Kearney được lót bằng những cây cọ cao. Đoạn đường dài khoảng nửa dặm của Đại lộ Kearney nằm giữa Phố Fresno và Đại lộ Thorne Ave đã từng là khu phố ưa thích của các gia đình người Mỹ gốc Phi ưu tú ở Fresno. Một phần khác, Brookhaven, ở rìa phía nam của phía Tây Nam Jensen và phía Tây Elm, được Hội đồng thành phố Fresno đặt tên với nỗ lực làm sống lại hình ảnh khu phố. Phân khu bị cô lập trong nhiều năm được gọi là "Dogg Pound" để đề cập đến một băng đảng ở địa phương, và cho đến cuối năm 2008 vẫn còn nổi tiếng với tỷ lệ tội phạm cao. Question: Khu vực nào của Brookhaven vẫn còn nổi tiếng với tỷ lệ tội phạm cao?
Title: Fresno,_California Paragraph: Có 158.349 hộ gia đình, trong đó 68.511 (43,3%) hộ gia đình có con dưới 18 tuổi sống trong đó, 69.284 (43,8%) hộ gia đình là các cặp vợ chồng khác giới chung sống, 30.547 (19,3%) hộ gia đình có chủ nhà là nữ không có chồng, 11.698 (7,4%) hộ gia đình có chủ nhà là nam không vợ. Có 12.843 (8.1%) hộ gia đình là cặp đôi khác giới chưa kết hôn và 1.388 (0,9%) hộ gia đình là các cặp vợ chồng hoặc cặp đôi đồng giới. 35.064 hộ gia đình (22,1%) là các cá nhân và 12.344 (7,8%) có người từ 65 tuổi trở lên sống một mình. Quy mô hộ gia đình trung bình là 3,07. Có 111.529 gia đình (70,4% tổng số hộ); quy mô gia đình trung bình là 3,62. Question: Có bao nhiêu hộ gia đình có trẻ em dưới 18 tuổi sống trong đó?
Title: Fresno,_California Paragraph: Có 158.349 hộ gia đình, trong đó 68.511 (43,3%) hộ gia đình có con dưới 18 tuổi sống trong đó, 69.284 (43,8%) hộ gia đình là các cặp vợ chồng khác giới chung sống, 30.547 (19,3%) hộ gia đình có chủ nhà là nữ không có chồng, 11.698 (7,4%) hộ gia đình có chủ nhà là nam không vợ. Có 12.843 (8.1%) hộ gia đình là cặp đôi khác giới chưa kết hôn và 1.388 (0,9%) hộ gia đình là các cặp vợ chồng hoặc cặp đôi đồng giới. 35.064 hộ gia đình (22,1%) là các cá nhân và 12.344 (7,8%) có người từ 65 tuổi trở lên sống một mình. Quy mô hộ gia đình trung bình là 3,07. Có 111.529 gia đình (70,4% tổng số hộ); quy mô gia đình trung bình là 3,62. Question: Tỷ lệ phần trăm chủ nhà là nữ không chồng là bao nhiêu?
Title: Fresno,_California Paragraph: Có 158.349 hộ gia đình, trong đó 68.511 (43,3%) hộ gia đình có con dưới 18 tuổi sống trong đó, 69.284 (43,8%) hộ gia đình là các cặp vợ chồng khác giới chung sống, 30.547 (19,3%) hộ gia đình có chủ nhà là nữ không có chồng, 11.698 (7,4%) hộ gia đình có chủ nhà là nam không vợ. Có 12.843 (8.1%) hộ gia đình là cặp đôi khác giới chưa kết hôn và 1.388 (0,9%) hộ gia đình là các cặp vợ chồng hoặc cặp đôi đồng giới. 35.064 hộ gia đình (22,1%) là các cá nhân và 12.344 (7,8%) có người từ 65 tuổi trở lên sống một mình. Quy mô hộ gia đình trung bình là 3,07. Có 111.529 gia đình (70,4% tổng số hộ); quy mô gia đình trung bình là 3,62. Question: Có bao nhiêu cặp vợ chồng hoặc cặp đôi đồng giới ở đó?
Title: Fresno,_California Paragraph: Có 158.349 hộ gia đình, trong đó 68.511 (43,3%) hộ gia đình có con dưới 18 tuổi sống trong đó, 69.284 (43,8%) hộ gia đình là các cặp vợ chồng khác giới chung sống, 30.547 (19,3%) hộ gia đình có chủ nhà là nữ không có chồng, 11.698 (7,4%) hộ gia đình có chủ nhà là nam không vợ. Có 12.843 (8.1%) hộ gia đình là cặp đôi khác giới chưa kết hôn và 1.388 (0,9%) hộ gia đình là các cặp vợ chồng hoặc cặp đôi đồng giới. 35.064 hộ gia đình (22,1%) là các cá nhân và 12.344 (7,8%) có người từ 65 tuổi trở lên sống một mình. Quy mô hộ gia đình trung bình là 3,07. Có 111.529 gia đình (70,4% tổng số hộ); quy mô gia đình trung bình là 3,62. Question: Quy mô gia đình trung bình là bao nhiêu?
Title: Fresno,_California Paragraph: Có 158.349 hộ gia đình, trong đó 68.511 (43,3%) hộ gia đình có con dưới 18 tuổi sống trong đó, 69.284 (43,8%) hộ gia đình là các cặp vợ chồng khác giới chung sống, 30.547 (19,3%) hộ gia đình có chủ nhà là nữ không có chồng, 11.698 (7,4%) hộ gia đình có chủ nhà là nam không vợ. Có 12.843 (8.1%) hộ gia đình là cặp đôi khác giới chưa kết hôn và 1.388 (0,9%) hộ gia đình là các cặp vợ chồng hoặc cặp đôi đồng giới. 35.064 hộ gia đình (22,1%) là các cá nhân và 12.344 (7,8%) có người từ 65 tuổi trở lên sống một mình. Quy mô hộ gia đình trung bình là 3,07. Có 111.529 gia đình (70,4% tổng số hộ); quy mô gia đình trung bình là 3,62. Question: Quy mô hộ gia đình trung bình là bao nhiêu?
Title: Fresno,_California Paragraph: Fresno được hưởng lợi từ Xa lộ tiểu bang 99, đường cao tốc bắc/nam chính kết nối các trung tâm dân cư chính của Thung lũng Trung tâm California. Xa lộ tiểu bang 168, Đường cao tốc Sierra, đi về hướng đông đến thành phố Clovis và Hồ Huntington. Xa lộ tiểu bang 41 (Đường cao tốc Yosemite/Đường cao tốc Eisenhower) đi vào Fresno từ Atascadero ở phía nam, rồi đi về phía bắc đến Yosemite. Xa lộ tiểu bang 180 (Cao tốc Kings Canyon) xuất phát từ phía tây qua Mendota, và từ phía đông Công viên quốc gia Kings Canyon đi về phía thành phố Reedley. Question: Tuyến đường nào kết nối Fresno với Thung lũng Trung tâm California?
Title: Fresno,_California Paragraph: Fresno được hưởng lợi từ Xa lộ tiểu bang 99, đường cao tốc bắc/nam chính kết nối các trung tâm dân cư chính của Thung lũng Trung tâm California. Xa lộ tiểu bang 168, Đường cao tốc Sierra, đi về hướng đông đến thành phố Clovis và Hồ Huntington. Xa lộ tiểu bang 41 (Đường cao tốc Yosemite/Đường cao tốc Eisenhower) đi vào Fresno từ Atascadero ở phía nam, rồi đi về phía bắc đến Yosemite. Xa lộ tiểu bang 180 (Cao tốc Kings Canyon) xuất phát từ phía tây qua Mendota, và từ phía đông Công viên quốc gia Kings Canyon đi về phía thành phố Reedley. Question: Tên gọi khác của Xa lộ tiểu bang 168 là gì?
Title: Fresno,_California Paragraph: Fresno được hưởng lợi từ Xa lộ tiểu bang 99, đường cao tốc bắc/nam chính kết nối các trung tâm dân cư chính của Thung lũng Trung tâm California. Xa lộ tiểu bang 168, Đường cao tốc Sierra, đi về hướng đông đến thành phố Clovis và Hồ Huntington. Xa lộ tiểu bang 41 (Đường cao tốc Yosemite/Đường cao tốc Eisenhower) đi vào Fresno từ Atascadero ở phía nam, rồi đi về phía bắc đến Yosemite. Xa lộ tiểu bang 180 (Cao tốc Kings Canyon) xuất phát từ phía tây qua Mendota, và từ phía đông Công viên quốc gia Kings Canyon đi về phía thành phố Reedley. Question: Tên gọi khác của Đường cao tốc Yosemite là gì?
Title: Fresno,_California Paragraph: Fresno được hưởng lợi từ Xa lộ tiểu bang 99, đường cao tốc bắc/nam chính kết nối các trung tâm dân cư chính của Thung lũng Trung tâm California. Xa lộ tiểu bang 168, Đường cao tốc Sierra, đi về hướng đông đến thành phố Clovis và Hồ Huntington. Xa lộ tiểu bang 41 (Đường cao tốc Yosemite/Đường cao tốc Eisenhower) đi vào Fresno từ Atascadero ở phía nam, rồi đi về phía bắc đến Yosemite. Xa lộ tiểu bang 180 (Cao tốc Kings Canyon) xuất phát từ phía tây qua Mendota, và từ phía đông Công viên quốc gia Kings Canyon đi về phía thành phố Reedley. Question: Xa lộ tiểu bang 180 qua Mendota xuất phát từ hướng nào?
Title: Fresno,_California Paragraph: Fresno là thành phố lớn nhất Hoa Kỳ không được kết nối trực tiếp với đường cao tốc liên bang. Khi Hệ thống đường cao tốc liên bang được xây dựng vào năm 1950, quyết định được đưa ra là xây dựng con đường nay là Liên bang 5 ở phía tây Thung lũng Trung tâm, và do đó bỏ qua nhiều trung tâm dân cư trong khu vực, thay vào đó nâng cấp con đường nay là Xa lộ tiểu bang 99. Do dân số và giao thông tăng nhanh tại các thành phố dọc theo Xa lộ tiểu bang 99, cũng như mong muốn được chính phủ Liên bang tài trợ, nhiều cuộc thảo luận đã nổ ra để nâng cấp nó để đạt tiêu chuẩn liên bang và cuối cùng tích hợp nó vào hệ thống liên bang, rất có thể như Xa lộ Liên tiểu bang 9. Các nâng cấp chính về biển báo, chiều rộng làn đường, dải phân cách giữa, chiều cao tĩnh không và các mối bận tâm khác hiện đang được tiến hành. Question: Thành phố lớn nhất nào không được kết nối với đường cao tốc liên bang?
Title: Fresno,_California Paragraph: Fresno là thành phố lớn nhất Hoa Kỳ không được kết nối trực tiếp với đường cao tốc liên bang. Khi Hệ thống đường cao tốc liên bang được xây dựng vào năm 1950, quyết định được đưa ra là xây dựng con đường nay là Liên bang 5 ở phía tây Thung lũng Trung tâm, và do đó bỏ qua nhiều trung tâm dân cư trong khu vực, thay vào đó nâng cấp con đường nay là Xa lộ tiểu bang 99. Do dân số và giao thông tăng nhanh tại các thành phố dọc theo Xa lộ tiểu bang 99, cũng như mong muốn được chính phủ Liên bang tài trợ, nhiều cuộc thảo luận đã nổ ra để nâng cấp nó để đạt tiêu chuẩn liên bang và cuối cùng tích hợp nó vào hệ thống liên bang, rất có thể như Xa lộ Liên tiểu bang 9. Các nâng cấp chính về biển báo, chiều rộng làn đường, dải phân cách giữa, chiều cao tĩnh không và các mối bận tâm khác hiện đang được tiến hành. Question: Hệ thống đường cao tốc liên bang được xây dựng ra vào năm nào?
Title: Fresno,_California Paragraph: Fresno là thành phố lớn nhất Hoa Kỳ không được kết nối trực tiếp với đường cao tốc liên bang. Khi Hệ thống đường cao tốc liên bang được xây dựng vào năm 1950, quyết định được đưa ra là xây dựng con đường nay là Liên bang 5 ở phía tây Thung lũng Trung tâm, và do đó bỏ qua nhiều trung tâm dân cư trong khu vực, thay vào đó nâng cấp con đường nay là Xa lộ tiểu bang 99. Do dân số và giao thông tăng nhanh tại các thành phố dọc theo Xa lộ tiểu bang 99, cũng như mong muốn được chính phủ Liên bang tài trợ, nhiều cuộc thảo luận đã nổ ra để nâng cấp nó để đạt tiêu chuẩn liên bang và cuối cùng tích hợp nó vào hệ thống liên bang, rất có thể như Xa lộ Liên tiểu bang 9. Các nâng cấp chính về biển báo, chiều rộng làn đường, dải phân cách giữa, chiều cao tĩnh không và các mối bận tâm khác hiện đang được tiến hành. Question: Xa lộ tiểu bang nào được thảo luận để nâng cấp lên thành tiêu chuẩn liên bang?
Title: Fresno,_California Paragraph: Fresno là thành phố lớn nhất Hoa Kỳ không được kết nối trực tiếp với đường cao tốc liên bang. Khi Hệ thống đường cao tốc liên bang được xây dựng vào năm 1950, quyết định được đưa ra là xây dựng con đường nay là Liên bang 5 ở phía tây Thung lũng Trung tâm, và do đó bỏ qua nhiều trung tâm dân cư trong khu vực, thay vào đó nâng cấp con đường nay là Xa lộ tiểu bang 99. Do dân số và giao thông tăng nhanh tại các thành phố dọc theo Xa lộ tiểu bang 99, cũng như mong muốn được chính phủ Liên bang tài trợ, nhiều cuộc thảo luận đã nổ ra để nâng cấp nó để đạt tiêu chuẩn liên bang và cuối cùng tích hợp nó vào hệ thống liên bang, rất có thể như Xa lộ Liên tiểu bang 9. Các nâng cấp chính về biển báo, chiều rộng làn đường, dải phân cách giữa, chiều cao tĩnh không và các mối bận tâm khác hiện đang được tiến hành. Question: Các yếu tố nào góp phần vào mong muốn nâng cấp Xa lộ tiểu bang 99 để đạt tiêu chuẩn liên bang?
Title: Packet_switching Paragraph: Ở chế độ phi kết nối, mỗi gói bao gồm toàn bộ thông tin địa chỉ. Các gói được định tuyến riêng lẻ, đôi khi dẫn đến các đường dẫn khác nhau và phân phối không theo thứ tự. Mỗi gói được dán nhãn địa chỉ nhận, địa chỉ nguồn, và số cổng. Nó cũng có thể được dán nhãn số thứ tự của gói. Điều này giúp loại trừ sự cần thiết của đường dẫn chuyên dụng để giúp gói tìm đường đến địa chỉ nhận, nhưng đồng nghĩa với việc cần nhiều thông tin hơn trong phần mào đầu của gói, do đó khiến nó lớn hơn và thông tin này cần được tra cứu trong bộ nhớ đánh dấu nội dung theo địa chỉ nhưng lại ngốn điện. Mỗi gói được gửi đi và có thể đi qua các tuyến khác nhau; có khả năng hệ thống phải thực hiện nhiều công việc cho từng gói vì hệ thống hướng kết nối phải thực hiện thiết lập kết nối, nhưng với ít thông tin hơn so với yêu cầu của ứng dụng. Tại địa chỉ nhận, tin nhắn/dữ liệu gốc được ghép lại theo đúng thứ tự, dựa trên số thứ tự gói. Do đó, một kết nối ảo, còn được gọi là mạch ảo hoặc luồng byte được cung cấp cho người dùng cuối bằng giao thức tầng giao vận, mặc dù các nút mạng trung gian chỉ cung cấp dịch vụ lớp mạng phi kết nối. Question: Mỗi gói bao gồm cái gì ở chế độ phi kết nối
Title: Packet_switching Paragraph: Ở chế độ phi kết nối, mỗi gói bao gồm toàn bộ thông tin địa chỉ. Các gói được định tuyến riêng lẻ, đôi khi dẫn đến các đường dẫn khác nhau và phân phối không theo thứ tự. Mỗi gói được dán nhãn địa chỉ nhận, địa chỉ nguồn, và số cổng. Nó cũng có thể được dán nhãn số thứ tự của gói. Điều này giúp loại trừ sự cần thiết của đường dẫn chuyên dụng để giúp gói tìm đường đến địa chỉ nhận, nhưng đồng nghĩa với việc cần nhiều thông tin hơn trong phần mào đầu của gói, do đó khiến nó lớn hơn và thông tin này cần được tra cứu trong bộ nhớ đánh dấu nội dung theo địa chỉ nhưng lại ngốn điện. Mỗi gói được gửi đi và có thể đi qua các tuyến khác nhau; có khả năng hệ thống phải thực hiện nhiều công việc cho từng gói vì hệ thống hướng kết nối phải thực hiện thiết lập kết nối, nhưng với ít thông tin hơn so với yêu cầu của ứng dụng. Tại địa chỉ nhận, tin nhắn/dữ liệu gốc được ghép lại theo đúng thứ tự, dựa trên số thứ tự gói. Do đó, một kết nối ảo, còn được gọi là mạch ảo hoặc luồng byte được cung cấp cho người dùng cuối bằng giao thức tầng giao vận, mặc dù các nút mạng trung gian chỉ cung cấp dịch vụ lớp mạng phi kết nối. Question: Các gói được định tuyến như thế nào
Title: Packet_switching Paragraph: Ở chế độ phi kết nối, mỗi gói bao gồm toàn bộ thông tin địa chỉ. Các gói được định tuyến riêng lẻ, đôi khi dẫn đến các đường dẫn khác nhau và phân phối không theo thứ tự. Mỗi gói được dán nhãn địa chỉ nhận, địa chỉ nguồn, và số cổng. Nó cũng có thể được dán nhãn số thứ tự của gói. Điều này giúp loại trừ sự cần thiết của đường dẫn chuyên dụng để giúp gói tìm đường đến địa chỉ nhận, nhưng đồng nghĩa với việc cần nhiều thông tin hơn trong phần mào đầu của gói, do đó khiến nó lớn hơn và thông tin này cần được tra cứu trong bộ nhớ đánh dấu nội dung theo địa chỉ nhưng lại ngốn điện. Mỗi gói được gửi đi và có thể đi qua các tuyến khác nhau; có khả năng hệ thống phải thực hiện nhiều công việc cho từng gói vì hệ thống hướng kết nối phải thực hiện thiết lập kết nối, nhưng với ít thông tin hơn so với yêu cầu của ứng dụng. Tại địa chỉ nhận, tin nhắn/dữ liệu gốc được ghép lại theo đúng thứ tự, dựa trên số thứ tự gói. Do đó, một kết nối ảo, còn được gọi là mạch ảo hoặc luồng byte được cung cấp cho người dùng cuối bằng giao thức tầng giao vận, mặc dù các nút mạng trung gian chỉ cung cấp dịch vụ lớp mạng phi kết nối. Question: Mỗi nhãn gói bao gồm cái gì 
Title: Packet_switching Paragraph: Ở chế độ phi kết nối, mỗi gói bao gồm toàn bộ thông tin địa chỉ. Các gói được định tuyến riêng lẻ, đôi khi dẫn đến các đường dẫn khác nhau và phân phối không theo thứ tự. Mỗi gói được dán nhãn địa chỉ nhận, địa chỉ nguồn, và số cổng. Nó cũng có thể được dán nhãn số thứ tự của gói. Điều này giúp loại trừ sự cần thiết của đường dẫn chuyên dụng để giúp gói tìm đường đến địa chỉ nhận, nhưng đồng nghĩa với việc cần nhiều thông tin hơn trong phần mào đầu của gói, do đó khiến nó lớn hơn và thông tin này cần được tra cứu trong bộ nhớ đánh dấu nội dung theo địa chỉ nhưng lại ngốn điện. Mỗi gói được gửi đi và có thể đi qua các tuyến khác nhau; có khả năng hệ thống phải thực hiện nhiều công việc cho từng gói vì hệ thống hướng kết nối phải thực hiện thiết lập kết nối, nhưng với ít thông tin hơn so với yêu cầu của ứng dụng. Tại địa chỉ nhận, tin nhắn/dữ liệu gốc được ghép lại theo đúng thứ tự, dựa trên số thứ tự gói. Do đó, một kết nối ảo, còn được gọi là mạch ảo hoặc luồng byte được cung cấp cho người dùng cuối bằng giao thức tầng giao vận, mặc dù các nút mạng trung gian chỉ cung cấp dịch vụ lớp mạng phi kết nối. Question: Điều gì xảy ra với gói ở địa chỉ nhận
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET và SITA HLN bắt đầu hoạt động vào năm 1969. Trước khi giới thiệu X.25 vào năm 1973, có khoảng hai mươi công nghệ mạng khác nhau đã được phát triển. Hai khác biệt cơ bản liên quan đến việc phân chia chức năng và tác vụ giữa các máy chủ ở rìa mạng và lõi mạng. Trong hệ thống gam dữ liệu, các máy chủ có trách nhiệm đảm bảo việc phân phối các gói theo thứ tự. Giao thức gam dữ liệu người dùng (UDP) là một ví dụ về giao thức gam dữ liệu. Trong hệ thống cuộc gọi ảo, mạng đảm bảo việc phân phối dữ liệu theo trình tự đến máy chủ. Điều này giúp mang lại một giao diện máy chủ đơn giản hơn với ít chức năng hơn trong mô hình gam dữ liệu. Bộ giao thức X.25 sử dụng loại mạng này. Question: ARPNET và SITA bắt đầu hoạt động khi nào
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET và SITA HLN bắt đầu hoạt động vào năm 1969. Trước khi giới thiệu X.25 vào năm 1973, có khoảng hai mươi công nghệ mạng khác nhau đã được phát triển. Hai khác biệt cơ bản liên quan đến việc phân chia chức năng và tác vụ giữa các máy chủ ở rìa mạng và lõi mạng. Trong hệ thống gam dữ liệu, các máy chủ có trách nhiệm đảm bảo việc phân phối các gói theo thứ tự. Giao thức gam dữ liệu người dùng (UDP) là một ví dụ về giao thức gam dữ liệu. Trong hệ thống cuộc gọi ảo, mạng đảm bảo việc phân phối dữ liệu theo trình tự đến máy chủ. Điều này giúp mang lại một giao diện máy chủ đơn giản hơn với ít chức năng hơn trong mô hình gam dữ liệu. Bộ giao thức X.25 sử dụng loại mạng này. Question: 2 khác biệt giữa công nghệ X.25 và ARPNET CITA
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET và SITA HLN bắt đầu hoạt động vào năm 1969. Trước khi giới thiệu X.25 vào năm 1973, có khoảng hai mươi công nghệ mạng khác nhau đã được phát triển. Hai khác biệt cơ bản liên quan đến việc phân chia chức năng và tác vụ giữa các máy chủ ở rìa mạng và lõi mạng. Trong hệ thống gam dữ liệu, các máy chủ có trách nhiệm đảm bảo việc phân phối các gói theo thứ tự. Giao thức gam dữ liệu người dùng (UDP) là một ví dụ về giao thức gam dữ liệu. Trong hệ thống cuộc gọi ảo, mạng đảm bảo việc phân phối dữ liệu theo trình tự đến máy chủ. Điều này giúp mang lại một giao diện máy chủ đơn giản hơn với ít chức năng hơn trong mô hình gam dữ liệu. Bộ giao thức X.25 sử dụng loại mạng này. Question: Giao thức gam dữ liệu người dùng đảm bảo điều gì
Title: Packet_switching Paragraph: ARPANET và SITA HLN bắt đầu hoạt động vào năm 1969. Trước khi giới thiệu X.25 vào năm 1973, có khoảng hai mươi công nghệ mạng khác nhau đã được phát triển. Hai khác biệt cơ bản liên quan đến việc phân chia chức năng và tác vụ giữa các máy chủ ở rìa mạng và lõi mạng. Trong hệ thống gam dữ liệu, các máy chủ có trách nhiệm đảm bảo việc phân phối các gói theo thứ tự. Giao thức gam dữ liệu người dùng (UDP) là một ví dụ về giao thức gam dữ liệu. Trong hệ thống cuộc gọi ảo, mạng đảm bảo việc phân phối dữ liệu theo trình tự đến máy chủ. Điều này giúp mang lại một giao diện máy chủ đơn giản hơn với ít chức năng hơn trong mô hình gam dữ liệu. Bộ giao thức X.25 sử dụng loại mạng này. Question: X.25 sử dụng loại mạng nào 
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet là bộ giao thức mạng được tạo bởi Tập đoàn Digital Equipment, ban đầu được phát hành vào năm 1975 để kết nối hai máy tính mini PDP-11. Nó đã phát triển thành một trong những kiến trúc mạng ngang hàng đầu tiên, do đó đã giúp DEC trở thành một thế lực về mạng vào những năm 1980. Ban đầu được xây dựng với ba lớp, sau đó (1982) phát triển thành giao thức mạng tuân thủ OSI bay lớp. Các giao thức DECnet được thiết kế toàn bộ bởi Tập đoàn Digital Equipment. Tuy nhiên, DECnet Giai đoạn II (và sau này) là các tiêu chuẩn mở với các thông số kỹ thuật được công bố và một vài công cụ đã được phát triển bên ngoài DEC, bao gồm một công cụ dành cho Linux. Question: DECnet là gì
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet là bộ giao thức mạng được tạo bởi Tập đoàn Digital Equipment, ban đầu được phát hành vào năm 1975 để kết nối hai máy tính mini PDP-11. Nó đã phát triển thành một trong những kiến trúc mạng ngang hàng đầu tiên, do đó đã giúp DEC trở thành một thế lực về mạng vào những năm 1980. Ban đầu được xây dựng với ba lớp, sau đó (1982) phát triển thành giao thức mạng tuân thủ OSI bay lớp. Các giao thức DECnet được thiết kế toàn bộ bởi Tập đoàn Digital Equipment. Tuy nhiên, DECnet Giai đoạn II (và sau này) là các tiêu chuẩn mở với các thông số kỹ thuật được công bố và một vài công cụ đã được phát triển bên ngoài DEC, bao gồm một công cụ dành cho Linux. Question: DECnet ban đầu đã làm gì
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet là bộ giao thức mạng được tạo bởi Tập đoàn Digital Equipment, ban đầu được phát hành vào năm 1975 để kết nối hai máy tính mini PDP-11. Nó đã phát triển thành một trong những kiến trúc mạng ngang hàng đầu tiên, do đó đã giúp DEC trở thành một thế lực về mạng vào những năm 1980. Ban đầu được xây dựng với ba lớp, sau đó (1982) phát triển thành giao thức mạng tuân thủ OSI bay lớp. Các giao thức DECnet được thiết kế toàn bộ bởi Tập đoàn Digital Equipment. Tuy nhiên, DECnet Giai đoạn II (và sau này) là các tiêu chuẩn mở với các thông số kỹ thuật được công bố và một vài công cụ đã được phát triển bên ngoài DEC, bao gồm một công cụ dành cho Linux. Question: DEC ban đầu có 3 lớp nhưng phát triển thành bao nhiêu lớp
Title: Packet_switching Paragraph: DECnet là bộ giao thức mạng được tạo bởi Tập đoàn Digital Equipment, ban đầu được phát hành vào năm 1975 để kết nối hai máy tính mini PDP-11. Nó đã phát triển thành một trong những kiến trúc mạng ngang hàng đầu tiên, do đó đã giúp DEC trở thành một thế lực về mạng vào những năm 1980. Ban đầu được xây dựng với ba lớp, sau đó (1982) phát triển thành giao thức mạng tuân thủ OSI bay lớp. Các giao thức DECnet được thiết kế toàn bộ bởi Tập đoàn Digital Equipment. Tuy nhiên, DECnet Giai đoạn II (và sau này) là các tiêu chuẩn mở với các thông số kỹ thuật được công bố và một vài công cụ đã được phát triển bên ngoài DEC, bao gồm một công cụ dành cho Linux. Question: DECnet giai đoạn 2 đã trở thành cái gì 
Title: Packet_switching Paragraph: Merit Network, Inc., một tập đoàn 501 (c)(3) độc lập phi lợi nhuận do các trường đại học công lập Michigan quản lý, được thành lập vào năm 1966 với tư cách là Bộ tam Thông tin Nghiên cứu Giáo dục Michigan để khám phá mạng máy tính giữa ba trường đại học công lập Michigan để làm phương tiện giúp phát triển kinh tế và giáo dục của tiểu bang. Với sự hỗ trợ ban đầu từ Bang Michigan và Quỹ Khoa học Quốc gia (NSF), mạng chuyển mạch gói được trình diễn lần đầu tiên vào tháng 12 năm 1971 khi thực hiện kết nối tương tác giữa máy chủ và máy chủ giữa các hệ thống máy tính lớn của IBM tại Đại học Michigan ở Ann Arbor và Đại học Wayne tại Detroit. Vào tháng 10 năm 1972, các kết nối đến máy tính lớn CDC tại Đại học bang Michigan ở East Lansing đã hoàn thành bộ tam. Trong vài năm tiếp theo, ngoài việc lưu trữ các kết nối tương tác giữa máy chủ và máy chủ, hệ thống mạng đã được tăng cường để hỗ trợ các kết nối từ máy chủ đến thiết bị đầu cuối, các kết nối hàng loạt giữa máy chủ và máy chủ (gửi công việc từ xa, in từ xa, chuyển tập tin hàng loạt), chuyển tập tin tương tác, cổng kết nối Tymnet và mạng dữ liệu công cộng Telenet, bộ đính kèm máy chủ X.25, cổng kết nối mạng dữ liệu X.25, máy chủ gắn Ethernet, và cuối cùng TCP/IP và các trường đại học công lập khác ở Michigan tham gia mạng. Tất cả những điều này tạo tiền đề cho vai trò của Merit trong dự án NSFNET bắt đầu từ giữa những năm 1980. Question: Tại sao Merit Network lại được thành lập ở Michigan
Title: Packet_switching Paragraph: Merit Network, Inc., một tập đoàn 501 (c)(3) độc lập phi lợi nhuận do các trường đại học công lập Michigan quản lý, được thành lập vào năm 1966 với tư cách là Bộ tam Thông tin Nghiên cứu Giáo dục Michigan để khám phá mạng máy tính giữa ba trường đại học công lập Michigan để làm phương tiện giúp phát triển kinh tế và giáo dục của tiểu bang. Với sự hỗ trợ ban đầu từ Bang Michigan và Quỹ Khoa học Quốc gia (NSF), mạng chuyển mạch gói được trình diễn lần đầu tiên vào tháng 12 năm 1971 khi thực hiện kết nối tương tác giữa máy chủ và máy chủ giữa các hệ thống máy tính lớn của IBM tại Đại học Michigan ở Ann Arbor và Đại học Wayne tại Detroit. Vào tháng 10 năm 1972, các kết nối đến máy tính lớn CDC tại Đại học bang Michigan ở East Lansing đã hoàn thành bộ tam. Trong vài năm tiếp theo, ngoài việc lưu trữ các kết nối tương tác giữa máy chủ và máy chủ, hệ thống mạng đã được tăng cường để hỗ trợ các kết nối từ máy chủ đến thiết bị đầu cuối, các kết nối hàng loạt giữa máy chủ và máy chủ (gửi công việc từ xa, in từ xa, chuyển tập tin hàng loạt), chuyển tập tin tương tác, cổng kết nối Tymnet và mạng dữ liệu công cộng Telenet, bộ đính kèm máy chủ X.25, cổng kết nối mạng dữ liệu X.25, máy chủ gắn Ethernet, và cuối cùng TCP/IP và các trường đại học công lập khác ở Michigan tham gia mạng. Tất cả những điều này tạo tiền đề cho vai trò của Merit trong dự án NSFNET bắt đầu từ giữa những năm 1980. Question: Điều gì đã giúp hoàn thành bộ tam
Title: Packet_switching Paragraph: Merit Network, Inc., một tập đoàn 501 (c)(3) độc lập phi lợi nhuận do các trường đại học công lập Michigan quản lý, được thành lập vào năm 1966 với tư cách là Bộ tam Thông tin Nghiên cứu Giáo dục Michigan để khám phá mạng máy tính giữa ba trường đại học công lập Michigan để làm phương tiện giúp phát triển kinh tế và giáo dục của tiểu bang. Với sự hỗ trợ ban đầu từ Bang Michigan và Quỹ Khoa học Quốc gia (NSF), mạng chuyển mạch gói được trình diễn lần đầu tiên vào tháng 12 năm 1971 khi thực hiện kết nối tương tác giữa máy chủ và máy chủ giữa các hệ thống máy tính lớn của IBM tại Đại học Michigan ở Ann Arbor và Đại học Wayne tại Detroit. Vào tháng 10 năm 1972, các kết nối đến máy tính lớn CDC tại Đại học bang Michigan ở East Lansing đã hoàn thành bộ tam. Trong vài năm tiếp theo, ngoài việc lưu trữ các kết nối tương tác giữa máy chủ và máy chủ, hệ thống mạng đã được tăng cường để hỗ trợ các kết nối từ máy chủ đến thiết bị đầu cuối, các kết nối hàng loạt giữa máy chủ và máy chủ (gửi công việc từ xa, in từ xa, chuyển tập tin hàng loạt), chuyển tập tin tương tác, cổng kết nối Tymnet và mạng dữ liệu công cộng Telenet, bộ đính kèm máy chủ X.25, cổng kết nối mạng dữ liệu X.25, máy chủ gắn Ethernet, và cuối cùng TCP/IP và các trường đại học công lập khác ở Michigan tham gia mạng. Tất cả những điều này tạo tiền đề cho vai trò của Merit trong dự án NSFNET bắt đầu từ giữa những năm 1980. Question: Điều gì đã tạo tiền đề cho vai trò của Merits trong NSFNET
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 là một tập đoàn mạng máy tính phi lợi nhuận của Hoa Kỳ do các thành viên từ cộng đồng nghiên cứu và giáo dục, ngành công nghiệp và chính phủ lãnh đạo. Cộng đồng Internet2, hợp tác với Qwest, đã xây dựng Mạng Internet2 đầu tiên, được gọi là Abilene, vào năm 1998 và là nhà đầu tư chính trong dự án National LambdaRail (NLR). Năm 2006, Internet2 đã công bố hợp tác với Level 3 Communications để ra mắt mạng quốc gia hoàn toàn mới, tăng công suất từ 10 Gbit/s lên 100 Gbit/s. Vào tháng 10 năm 2007, Internet2 đã chính thức cho Abilene nghỉ hưu và hiện giờ đề cập đến mạng mới với dung lượng cao hơn là Mạng Internet2. Question:  Internet2 là gì
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 là một tập đoàn mạng máy tính phi lợi nhuận của Hoa Kỳ do các thành viên từ cộng đồng nghiên cứu và giáo dục, ngành công nghiệp và chính phủ lãnh đạo. Cộng đồng Internet2, hợp tác với Qwest, đã xây dựng Mạng Internet2 đầu tiên, được gọi là Abilene, vào năm 1998 và là nhà đầu tư chính trong dự án National LambdaRail (NLR). Năm 2006, Internet2 đã công bố hợp tác với Level 3 Communications để ra mắt mạng quốc gia hoàn toàn mới, tăng công suất từ 10 Gbit/s lên 100 Gbit/s. Vào tháng 10 năm 2007, Internet2 đã chính thức cho Abilene nghỉ hưu và hiện giờ đề cập đến mạng mới với dung lượng cao hơn là Mạng Internet2. Question: Ai đã hợp tác với internet2
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 là một tập đoàn mạng máy tính phi lợi nhuận của Hoa Kỳ do các thành viên từ cộng đồng nghiên cứu và giáo dục, ngành công nghiệp và chính phủ lãnh đạo. Cộng đồng Internet2, hợp tác với Qwest, đã xây dựng Mạng Internet2 đầu tiên, được gọi là Abilene, vào năm 1998 và là nhà đầu tư chính trong dự án National LambdaRail (NLR). Năm 2006, Internet2 đã công bố hợp tác với Level 3 Communications để ra mắt mạng quốc gia hoàn toàn mới, tăng công suất từ 10 Gbit/s lên 100 Gbit/s. Vào tháng 10 năm 2007, Internet2 đã chính thức cho Abilene nghỉ hưu và hiện giờ đề cập đến mạng mới với dung lượng cao hơn là Mạng Internet2. Question: Mạng internet2 đầu tiên được đặt tên là gì
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 là một tập đoàn mạng máy tính phi lợi nhuận của Hoa Kỳ do các thành viên từ cộng đồng nghiên cứu và giáo dục, ngành công nghiệp và chính phủ lãnh đạo. Cộng đồng Internet2, hợp tác với Qwest, đã xây dựng Mạng Internet2 đầu tiên, được gọi là Abilene, vào năm 1998 và là nhà đầu tư chính trong dự án National LambdaRail (NLR). Năm 2006, Internet2 đã công bố hợp tác với Level 3 Communications để ra mắt mạng quốc gia hoàn toàn mới, tăng công suất từ 10 Gbit/s lên 100 Gbit/s. Vào tháng 10 năm 2007, Internet2 đã chính thức cho Abilene nghỉ hưu và hiện giờ đề cập đến mạng mới với dung lượng cao hơn là Mạng Internet2. Question: Ai đã hợp tác với internet2
Title: Packet_switching Paragraph: Internet2 là một tập đoàn mạng máy tính phi lợi nhuận của Hoa Kỳ do các thành viên từ cộng đồng nghiên cứu và giáo dục, ngành công nghiệp và chính phủ lãnh đạo. Cộng đồng Internet2, hợp tác với Qwest, đã xây dựng Mạng Internet2 đầu tiên, được gọi là Abilene, vào năm 1998 và là nhà đầu tư chính trong dự án National LambdaRail (NLR). Năm 2006, Internet2 đã công bố hợp tác với Level 3 Communications để ra mắt mạng quốc gia hoàn toàn mới, tăng công suất từ 10 Gbit/s lên 100 Gbit/s. Vào tháng 10 năm 2007, Internet2 đã chính thức cho Abilene nghỉ hưu và hiện giờ đề cập đến mạng mới với dung lượng cao hơn là Mạng Internet2. Question: Abilene đã được cho nghỉ hưu và nền tảng mới được gọi là 
Title: Black_Death Paragraph: Kiến thức y học đã bị đình trệ trong thời Trung Cổ. Mô tả có thẩm quyền nhất vào thời điểm đó đến từ khoa y tế ở Paris trong một báo cáo gửi nhà vua Pháp đã đổ lỗi cho thiên đàng, với việc ba hành tinh giao hội vào năm 1345 gây ra "bệnh dịch lớn trong không khí". Báo cáo này đã trở thành báo cáo đầu tiên và được lưu hành rộng rãi nhất trong một loạt các bài viết về bệnh dịch hạch nhằm tìm cách đưa ra lời khuyên cho những người mắc bệnh. Bệnh dịch hạch gây ra bởi không khí xấu đã trở thành lý thuyết được chấp nhận rộng rãi nhất. Ngày nay, điều này được gọi là lý thuyết Miasma. Từ "bệnh dịch hạch" không có ý nghĩa đặc biệt tại thời điểm này và chỉ có các đợt bùng phát trở lại trong thời Trung Cổ đã đặt cho bệnh này cái tên đã trở thành thuật ngữ y học. Question: Cái chết đen ban đầu bị đổ lỗi cho điều gì?
Title: Black_Death Paragraph: Kiến thức y học đã bị đình trệ trong thời Trung Cổ. Mô tả có thẩm quyền nhất vào thời điểm đó đến từ khoa y tế ở Paris trong một báo cáo gửi nhà vua Pháp đã đổ lỗi cho thiên đàng, với việc ba hành tinh giao hội vào năm 1345 gây ra "bệnh dịch lớn trong không khí". Báo cáo này đã trở thành báo cáo đầu tiên và được lưu hành rộng rãi nhất trong một loạt các bài viết về bệnh dịch hạch nhằm tìm cách đưa ra lời khuyên cho những người mắc bệnh. Bệnh dịch hạch gây ra bởi không khí xấu đã trở thành lý thuyết được chấp nhận rộng rãi nhất. Ngày nay, điều này được gọi là lý thuyết Miasma. Từ "bệnh dịch hạch" không có ý nghĩa đặc biệt tại thời điểm này và chỉ có các đợt bùng phát trở lại trong thời Trung Cổ đã đặt cho bệnh này cái tên đã trở thành thuật ngữ y học. Question: Báo cáo y tế được viết cho ai?
Title: Black_Death Paragraph: Kiến thức y học đã bị đình trệ trong thời Trung Cổ. Mô tả có thẩm quyền nhất vào thời điểm đó đến từ khoa y tế ở Paris trong một báo cáo gửi nhà vua Pháp đã đổ lỗi cho thiên đàng, với việc ba hành tinh giao hội vào năm 1345 gây ra "bệnh dịch lớn trong không khí". Báo cáo này đã trở thành báo cáo đầu tiên và được lưu hành rộng rãi nhất trong một loạt các bài viết về bệnh dịch hạch nhằm tìm cách đưa ra lời khuyên cho những người mắc bệnh. Bệnh dịch hạch gây ra bởi không khí xấu đã trở thành lý thuyết được chấp nhận rộng rãi nhất. Ngày nay, điều này được gọi là lý thuyết Miasma. Từ "bệnh dịch hạch" không có ý nghĩa đặc biệt tại thời điểm này và chỉ có các đợt bùng phát trở lại trong thời Trung Cổ đã đặt cho bệnh này cái tên đã trở thành thuật ngữ y học. Question: Lý thuyết mới hơn, được chấp nhận rộng rãi hơn đằng sau sự lây lan của bệnh dịch hạch là gì?
Title: Black_Death Paragraph: Kiến thức y học đã bị đình trệ trong thời Trung Cổ. Mô tả có thẩm quyền nhất vào thời điểm đó đến từ khoa y tế ở Paris trong một báo cáo gửi nhà vua Pháp đã đổ lỗi cho thiên đàng, với việc ba hành tinh giao hội vào năm 1345 gây ra "bệnh dịch lớn trong không khí". Báo cáo này đã trở thành báo cáo đầu tiên và được lưu hành rộng rãi nhất trong một loạt các bài viết về bệnh dịch hạch nhằm tìm cách đưa ra lời khuyên cho những người mắc bệnh. Bệnh dịch hạch gây ra bởi không khí xấu đã trở thành lý thuyết được chấp nhận rộng rãi nhất. Ngày nay, điều này được gọi là lý thuyết Miasma. Từ "bệnh dịch hạch" không có ý nghĩa đặc biệt tại thời điểm này và chỉ có các đợt bùng phát trở lại trong thời Trung Cổ đã đặt cho bệnh này cái tên đã trở thành thuật ngữ y học. Question: Lý thuyết không khí xấu chính thức được gọi là gì?
Title: Black_Death Paragraph: Nghiên cứu cũng cho thấy có hai nhánh (nhánh di truyền) trước đây chưa được biết đến nhưng có liên quan của bộ gen Y. pestis liên quan đến các ngôi mộ tập thể thời trung cổ. Những nhánh này (được cho là đã tuyệt chủng) được phát hiện là tổ tiên của các chủng phân lập hiện đại của các chủng Y. pestis hiện đại là Y. p. orientalis và Y. p. medievalis, cho thấy bệnh dịch hạch có thể đã xâm nhập vào châu Âu trong hai đợt. Các khảo sát về hố dịch hạch vẫn còn ở Pháp và Anh cho thấy biến thể đầu tiên vào châu Âu thông qua cảng Marseille vào khoảng tháng 11 năm 1347 và lan qua Pháp trong hai năm tiếp theo, cuối cùng đến Anh vào mùa xuân năm 1349, nơi bệnh dịch hạch đã lan khắp nước này bằng 3 đợt bộc phát. Các cuộc khảo sát về hố dịch hạch vẫn còn từ thị trấn Bergen op Zoom của Hà Lan cho thấy bộ gen Y. pestis chịu trách nhiệm về đại dịch lan truyền qua các Quốc gia Thấp từ năm 1350 khác với ở Anh và Pháp, ngụ ý là Bergen op Zoom (và có thể các phần khác của miền nam Hà Lan) không bị lây nhiễm trực tiếp từ Anh hoặc Pháp vào năm 1349 và cho thấy một đợt dịch hạch thứ hai, khác với đợt dịch hạch ở Anh và Pháp, có thể đã được đưa đến các Quốc gia Thấp từ Na Uy, các thành phố Hanseatic hoặc một địa điểm khác. Question: Các nhánh là gì?
Title: Black_Death Paragraph: Nghiên cứu cũng cho thấy có hai nhánh (nhánh di truyền) trước đây chưa được biết đến nhưng có liên quan của bộ gen Y. pestis liên quan đến các ngôi mộ tập thể thời trung cổ. Những nhánh này (được cho là đã tuyệt chủng) được phát hiện là tổ tiên của các chủng phân lập hiện đại của các chủng Y. pestis hiện đại là Y. p. orientalis và Y. p. medievalis, cho thấy bệnh dịch hạch có thể đã xâm nhập vào châu Âu trong hai đợt. Các khảo sát về hố dịch hạch vẫn còn ở Pháp và Anh cho thấy biến thể đầu tiên vào châu Âu thông qua cảng Marseille vào khoảng tháng 11 năm 1347 và lan qua Pháp trong hai năm tiếp theo, cuối cùng đến Anh vào mùa xuân năm 1349, nơi bệnh dịch hạch đã lan khắp nước này bằng 3 đợt bộc phát. Các cuộc khảo sát về hố dịch hạch vẫn còn từ thị trấn Bergen op Zoom của Hà Lan cho thấy bộ gen Y. pestis chịu trách nhiệm về đại dịch lan truyền qua các Quốc gia Thấp từ năm 1350 khác với ở Anh và Pháp, ngụ ý là Bergen op Zoom (và có thể các phần khác của miền nam Hà Lan) không bị lây nhiễm trực tiếp từ Anh hoặc Pháp vào năm 1349 và cho thấy một đợt dịch hạch thứ hai, khác với đợt dịch hạch ở Anh và Pháp, có thể đã được đưa đến các Quốc gia Thấp từ Na Uy, các thành phố Hanseatic hoặc một địa điểm khác. Question: Những chủng y. pestis nào đã được tìm thấy trong các ngôi mộ tập thể?
Title: Black_Death Paragraph: Nghiên cứu cũng cho thấy có hai nhánh (nhánh di truyền) trước đây chưa được biết đến nhưng có liên quan của bộ gen Y. pestis liên quan đến các ngôi mộ tập thể thời trung cổ. Những nhánh này (được cho là đã tuyệt chủng) được phát hiện là tổ tiên của các chủng phân lập hiện đại của các chủng Y. pestis hiện đại là Y. p. orientalis và Y. p. medievalis, cho thấy bệnh dịch hạch có thể đã xâm nhập vào châu Âu trong hai đợt. Các khảo sát về hố dịch hạch vẫn còn ở Pháp và Anh cho thấy biến thể đầu tiên vào châu Âu thông qua cảng Marseille vào khoảng tháng 11 năm 1347 và lan qua Pháp trong hai năm tiếp theo, cuối cùng đến Anh vào mùa xuân năm 1349, nơi bệnh dịch hạch đã lan khắp nước này bằng 3 đợt bộc phát. Các cuộc khảo sát về hố dịch hạch vẫn còn từ thị trấn Bergen op Zoom của Hà Lan cho thấy bộ gen Y. pestis chịu trách nhiệm về đại dịch lan truyền qua các Quốc gia Thấp từ năm 1350 khác với ở Anh và Pháp, ngụ ý là Bergen op Zoom (và có thể các phần khác của miền nam Hà Lan) không bị lây nhiễm trực tiếp từ Anh hoặc Pháp vào năm 1349 và cho thấy một đợt dịch hạch thứ hai, khác với đợt dịch hạch ở Anh và Pháp, có thể đã được đưa đến các Quốc gia Thấp từ Na Uy, các thành phố Hanseatic hoặc một địa điểm khác. Question: Các chủng y. pestis cho thấy điều gì về bệnh dịch hạch?
Title: Black_Death Paragraph: Nghiên cứu cũng cho thấy có hai nhánh (nhánh di truyền) trước đây chưa được biết đến nhưng có liên quan của bộ gen Y. pestis liên quan đến các ngôi mộ tập thể thời trung cổ. Những nhánh này (được cho là đã tuyệt chủng) được phát hiện là tổ tiên của các chủng phân lập hiện đại của các chủng Y. pestis hiện đại là Y. p. orientalis và Y. p. medievalis, cho thấy bệnh dịch hạch có thể đã xâm nhập vào châu Âu trong hai đợt. Các khảo sát về hố dịch hạch vẫn còn ở Pháp và Anh cho thấy biến thể đầu tiên vào châu Âu thông qua cảng Marseille vào khoảng tháng 11 năm 1347 và lan qua Pháp trong hai năm tiếp theo, cuối cùng đến Anh vào mùa xuân năm 1349, nơi bệnh dịch hạch đã lan khắp nước này bằng 3 đợt bộc phát. Các cuộc khảo sát về hố dịch hạch vẫn còn từ thị trấn Bergen op Zoom của Hà Lan cho thấy bộ gen Y. pestis chịu trách nhiệm về đại dịch lan truyền qua các Quốc gia Thấp từ năm 1350 khác với ở Anh và Pháp, ngụ ý là Bergen op Zoom (và có thể các phần khác của miền nam Hà Lan) không bị lây nhiễm trực tiếp từ Anh hoặc Pháp vào năm 1349 và cho thấy một đợt dịch hạch thứ hai, khác với đợt dịch hạch ở Anh và Pháp, có thể đã được đưa đến các Quốc gia Thấp từ Na Uy, các thành phố Hanseatic hoặc một địa điểm khác. Question: Làm thế nào và khi nào biến thể đầu tiên của y. pestis vào châu Âu?
Title: Black_Death Paragraph: Nghiên cứu cũng cho thấy có hai nhánh (nhánh di truyền) trước đây chưa được biết đến nhưng có liên quan của bộ gen Y. pestis liên quan đến các ngôi mộ tập thể thời trung cổ. Những nhánh này (được cho là đã tuyệt chủng) được phát hiện là tổ tiên của các chủng phân lập hiện đại của các chủng Y. pestis hiện đại là Y. p. orientalis và Y. p. medievalis, cho thấy bệnh dịch hạch có thể đã xâm nhập vào châu Âu trong hai đợt. Các khảo sát về hố dịch hạch vẫn còn ở Pháp và Anh cho thấy biến thể đầu tiên vào châu Âu thông qua cảng Marseille vào khoảng tháng 11 năm 1347 và lan qua Pháp trong hai năm tiếp theo, cuối cùng đến Anh vào mùa xuân năm 1349, nơi bệnh dịch hạch đã lan khắp nước này bằng 3 đợt bộc phát. Các cuộc khảo sát về hố dịch hạch vẫn còn từ thị trấn Bergen op Zoom của Hà Lan cho thấy bộ gen Y. pestis chịu trách nhiệm về đại dịch lan truyền qua các Quốc gia Thấp từ năm 1350 khác với ở Anh và Pháp, ngụ ý là Bergen op Zoom (và có thể các phần khác của miền nam Hà Lan) không bị lây nhiễm trực tiếp từ Anh hoặc Pháp vào năm 1349 và cho thấy một đợt dịch hạch thứ hai, khác với đợt dịch hạch ở Anh và Pháp, có thể đã được đưa đến các Quốc gia Thấp từ Na Uy, các thành phố Hanseatic hoặc một địa điểm khác. Question: Y. pestis đến Anh khi nào?
Title: Black_Death Paragraph: Một loạt các lựa chọn thay thế cho Y. pestis đã được đưa ra. Twigg cho rằng nguyên nhân là một dạng bệnh than , và Norman Cantor (2001) nghĩ rằng nó có thể là sự kết hợp của bệnh than và các đại dịch khác. Scott và Duncan đã lập luận rằng đại dịch là một dạng bệnh truyền nhiễm có đặc điểm là bệnh dịch hạch xuất huyết tương tự như Ebola. Nhà khảo cổ học Barney Sloane đã lập luận rằng không có đủ bằng chứng về sự tuyệt chủng của một số lượng lớn chuột trong hồ sơ khảo cổ của khu cảng ở London thời trung cổ và bệnh dịch hạch lây lan quá nhanh để ủng hộ luận điểm rằng Y. pestis đã lây lan từ bọ chét trên chuột; ông lập luận rằng việc truyền nhiễm phải là người sang người. Tuy nhiên, không có giải pháp thay thế duy nhất nào đạt được sự chấp nhận rộng rãi. Nhiều học giả tranh luận về Y. pestis là tác nhân chính của đại dịch đề xuất rằng mức độ và triệu chứng của nó có thể được giải thích bằng sự kết hợp của bệnh dịch hạch thể hạch với các bệnh khác, bao gồm sốt phát ban, đậu mùa và nhiễm trùng đường hô hấp. Ngoài nhiễm trùng thể hạch, những người khác đề cập đến các dạng nhiễm trùng huyết (một loại "nhiễm độc máu") và viêm phổi (một bệnh dịch trong không khí tấn công phổi trước phần còn lại của cơ thể) của bệnh dịch hạch, kéo dài thời gian bùng phát qua các mùa và khiến tỷ lệ tử vong cao và các triệu chứng được ghi nhận bổ sung. Vào năm 2014, các nhà khoa học của Cơ quan Y tế Công cộng Anh đã công bố kết quả kiểm tra 25 thi thể được khai quật từ khu vực Clerkenwell ở London, cũng như các di chúc đã được đăng ký tại London trong giai đoạn này, đã ủng hộ giả thuyết viêm phổi. Question: Graham Twigg đề xuất điều gì về sự lây lan của bệnh?
Title: Black_Death Paragraph: Một loạt các lựa chọn thay thế cho Y. pestis đã được đưa ra. Twigg cho rằng nguyên nhân là một dạng bệnh than , và Norman Cantor (2001) nghĩ rằng nó có thể là sự kết hợp của bệnh than và các đại dịch khác. Scott và Duncan đã lập luận rằng đại dịch là một dạng bệnh truyền nhiễm có đặc điểm là bệnh dịch hạch xuất huyết tương tự như Ebola. Nhà khảo cổ học Barney Sloane đã lập luận rằng không có đủ bằng chứng về sự tuyệt chủng của một số lượng lớn chuột trong hồ sơ khảo cổ của khu cảng ở London thời trung cổ và bệnh dịch hạch lây lan quá nhanh để ủng hộ luận điểm rằng Y. pestis đã lây lan từ bọ chét trên chuột; ông lập luận rằng việc truyền nhiễm phải là người sang người. Tuy nhiên, không có giải pháp thay thế duy nhất nào đạt được sự chấp nhận rộng rãi. Nhiều học giả tranh luận về Y. pestis là tác nhân chính của đại dịch đề xuất rằng mức độ và triệu chứng của nó có thể được giải thích bằng sự kết hợp của bệnh dịch hạch thể hạch với các bệnh khác, bao gồm sốt phát ban, đậu mùa và nhiễm trùng đường hô hấp. Ngoài nhiễm trùng thể hạch, những người khác đề cập đến các dạng nhiễm trùng huyết (một loại "nhiễm độc máu") và viêm phổi (một bệnh dịch trong không khí tấn công phổi trước phần còn lại của cơ thể) của bệnh dịch hạch, kéo dài thời gian bùng phát qua các mùa và khiến tỷ lệ tử vong cao và các triệu chứng được ghi nhận bổ sung. Vào năm 2014, các nhà khoa học của Cơ quan Y tế Công cộng Anh đã công bố kết quả kiểm tra 25 thi thể được khai quật từ khu vực Clerkenwell ở London, cũng như các di chúc đã được đăng ký tại London trong giai đoạn này, đã ủng hộ giả thuyết viêm phổi. Question: Lý thuyết của Norman Cantor về bệnh dịch hạch là gì?
Title: Black_Death Paragraph: Một loạt các lựa chọn thay thế cho Y. pestis đã được đưa ra. Twigg cho rằng nguyên nhân là một dạng bệnh than , và Norman Cantor (2001) nghĩ rằng nó có thể là sự kết hợp của bệnh than và các đại dịch khác. Scott và Duncan đã lập luận rằng đại dịch là một dạng bệnh truyền nhiễm có đặc điểm là bệnh dịch hạch xuất huyết tương tự như Ebola. Nhà khảo cổ học Barney Sloane đã lập luận rằng không có đủ bằng chứng về sự tuyệt chủng của một số lượng lớn chuột trong hồ sơ khảo cổ của khu cảng ở London thời trung cổ và bệnh dịch hạch lây lan quá nhanh để ủng hộ luận điểm rằng Y. pestis đã lây lan từ bọ chét trên chuột; ông lập luận rằng việc truyền nhiễm phải là người sang người. Tuy nhiên, không có giải pháp thay thế duy nhất nào đạt được sự chấp nhận rộng rãi. Nhiều học giả tranh luận về Y. pestis là tác nhân chính của đại dịch đề xuất rằng mức độ và triệu chứng của nó có thể được giải thích bằng sự kết hợp của bệnh dịch hạch thể hạch với các bệnh khác, bao gồm sốt phát ban, đậu mùa và nhiễm trùng đường hô hấp. Ngoài nhiễm trùng thể hạch, những người khác đề cập đến các dạng nhiễm trùng huyết (một loại "nhiễm độc máu") và viêm phổi (một bệnh dịch trong không khí tấn công phổi trước phần còn lại của cơ thể) của bệnh dịch hạch, kéo dài thời gian bùng phát qua các mùa và khiến tỷ lệ tử vong cao và các triệu chứng được ghi nhận bổ sung. Vào năm 2014, các nhà khoa học của Cơ quan Y tế Công cộng Anh đã công bố kết quả kiểm tra 25 thi thể được khai quật từ khu vực Clerkenwell ở London, cũng như các di chúc đã được đăng ký tại London trong giai đoạn này, đã ủng hộ giả thuyết viêm phổi. Question: Nhiều nhà khoa học tin rằng những bệnh nào đã góp phần gây ra đại dịch dịch hạch?
Title: Black_Death Paragraph: Một loạt các lựa chọn thay thế cho Y. pestis đã được đưa ra. Twigg cho rằng nguyên nhân là một dạng bệnh than , và Norman Cantor (2001) nghĩ rằng nó có thể là sự kết hợp của bệnh than và các đại dịch khác. Scott và Duncan đã lập luận rằng đại dịch là một dạng bệnh truyền nhiễm có đặc điểm là bệnh dịch hạch xuất huyết tương tự như Ebola. Nhà khảo cổ học Barney Sloane đã lập luận rằng không có đủ bằng chứng về sự tuyệt chủng của một số lượng lớn chuột trong hồ sơ khảo cổ của khu cảng ở London thời trung cổ và bệnh dịch hạch lây lan quá nhanh để ủng hộ luận điểm rằng Y. pestis đã lây lan từ bọ chét trên chuột; ông lập luận rằng việc truyền nhiễm phải là người sang người. Tuy nhiên, không có giải pháp thay thế duy nhất nào đạt được sự chấp nhận rộng rãi. Nhiều học giả tranh luận về Y. pestis là tác nhân chính của đại dịch đề xuất rằng mức độ và triệu chứng của nó có thể được giải thích bằng sự kết hợp của bệnh dịch hạch thể hạch với các bệnh khác, bao gồm sốt phát ban, đậu mùa và nhiễm trùng đường hô hấp. Ngoài nhiễm trùng thể hạch, những người khác đề cập đến các dạng nhiễm trùng huyết (một loại "nhiễm độc máu") và viêm phổi (một bệnh dịch trong không khí tấn công phổi trước phần còn lại của cơ thể) của bệnh dịch hạch, kéo dài thời gian bùng phát qua các mùa và khiến tỷ lệ tử vong cao và các triệu chứng được ghi nhận bổ sung. Vào năm 2014, các nhà khoa học của Cơ quan Y tế Công cộng Anh đã công bố kết quả kiểm tra 25 thi thể được khai quật từ khu vực Clerkenwell ở London, cũng như các di chúc đã được đăng ký tại London trong giai đoạn này, đã ủng hộ giả thuyết viêm phổi. Question: Nhiễm trùng huyết là gì?
Title: Black_Death Paragraph: Một loạt các lựa chọn thay thế cho Y. pestis đã được đưa ra. Twigg cho rằng nguyên nhân là một dạng bệnh than , và Norman Cantor (2001) nghĩ rằng nó có thể là sự kết hợp của bệnh than và các đại dịch khác. Scott và Duncan đã lập luận rằng đại dịch là một dạng bệnh truyền nhiễm có đặc điểm là bệnh dịch hạch xuất huyết tương tự như Ebola. Nhà khảo cổ học Barney Sloane đã lập luận rằng không có đủ bằng chứng về sự tuyệt chủng của một số lượng lớn chuột trong hồ sơ khảo cổ của khu cảng ở London thời trung cổ và bệnh dịch hạch lây lan quá nhanh để ủng hộ luận điểm rằng Y. pestis đã lây lan từ bọ chét trên chuột; ông lập luận rằng việc truyền nhiễm phải là người sang người. Tuy nhiên, không có giải pháp thay thế duy nhất nào đạt được sự chấp nhận rộng rãi. Nhiều học giả tranh luận về Y. pestis là tác nhân chính của đại dịch đề xuất rằng mức độ và triệu chứng của nó có thể được giải thích bằng sự kết hợp của bệnh dịch hạch thể hạch với các bệnh khác, bao gồm sốt phát ban, đậu mùa và nhiễm trùng đường hô hấp. Ngoài nhiễm trùng thể hạch, những người khác đề cập đến các dạng nhiễm trùng huyết (một loại "nhiễm độc máu") và viêm phổi (một bệnh dịch trong không khí tấn công phổi trước phần còn lại của cơ thể) của bệnh dịch hạch, kéo dài thời gian bùng phát qua các mùa và khiến tỷ lệ tử vong cao và các triệu chứng được ghi nhận bổ sung. Vào năm 2014, các nhà khoa học của Cơ quan Y tế Công cộng Anh đã công bố kết quả kiểm tra 25 thi thể được khai quật từ khu vực Clerkenwell ở London, cũng như các di chúc đã được đăng ký tại London trong giai đoạn này, đã ủng hộ giả thuyết viêm phổi. Question: Cơ quan Y tế Công cộng Anh đã khai quật bao nhiêu tử thi?
Title: Black_Death Paragraph: Năm 1466, khoảng 40.000 người đã chết vì bệnh dịch hạch ở Paris. Trong thế kỷ 16 và 17, bệnh dịch hạch đã xuất hiện ở Paris khoảng 30% thời gian. Cái chết Đen đã tàn phá châu Âu trong ba năm trước khi nó tiếp tục xâm nhập vào Nga, nơi căn bệnh này xuất hiện ở đâu đó trong nước 25 lần trong khoảng thời gian từ 1350 đến 1490. Bệnh dịch hạch đã tàn phá London vào năm 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 và 1665, giảm dần dân số của London từ 10 đến 30% trong những năm đó. Hơn 10% dân số Amsterdam đã chết vào năm 1623-25, và một lần nữa vào năm 1635-36, 1655 và 1664. Bệnh dịch xảy ra ở Venice 22 lần trong khoảng thời gian từ 1361 đến 1528. Bệnh dịch hạch năm 1576-77 đã giết chết 50.000 người ở Venice, gần một phần ba dân số. Những đợt bùng phát muộn ở trung tâm châu Âu bao gồm Bệnh dịch hạch ở Ý vào những năm 1629-1631, liên quan đến việc di chuyển của quân đội trong Chiến tranh Ba mươi Năm, và Đại Dịch hạch Vienna năm 1679. Hơn 60% dân số Na Uy đã chết trong trong những năm 1348-50. Đợt bùng phát dịch hạch cuối cùng đã tàn phá thành phố Oslo vào năm 1654. Question: Có bao nhiêu người chết vì bệnh dịch hạch ở Paris năm 1466?
Title: Black_Death Paragraph: Năm 1466, khoảng 40.000 người đã chết vì bệnh dịch hạch ở Paris. Trong thế kỷ 16 và 17, bệnh dịch hạch đã xuất hiện ở Paris khoảng 30% thời gian. Cái chết Đen đã tàn phá châu Âu trong ba năm trước khi nó tiếp tục xâm nhập vào Nga, nơi căn bệnh này xuất hiện ở đâu đó trong nước 25 lần trong khoảng thời gian từ 1350 đến 1490. Bệnh dịch hạch đã tàn phá London vào năm 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 và 1665, giảm dần dân số của London từ 10 đến 30% trong những năm đó. Hơn 10% dân số Amsterdam đã chết vào năm 1623-25, và một lần nữa vào năm 1635-36, 1655 và 1664. Bệnh dịch xảy ra ở Venice 22 lần trong khoảng thời gian từ 1361 đến 1528. Bệnh dịch hạch năm 1576-77 đã giết chết 50.000 người ở Venice, gần một phần ba dân số. Những đợt bùng phát muộn ở trung tâm châu Âu bao gồm Bệnh dịch hạch ở Ý vào những năm 1629-1631, liên quan đến việc di chuyển của quân đội trong Chiến tranh Ba mươi Năm, và Đại Dịch hạch Vienna năm 1679. Hơn 60% dân số Na Uy đã chết trong trong những năm 1348-50. Đợt bùng phát dịch hạch cuối cùng đã tàn phá thành phố Oslo vào năm 1654. Question: Bệnh dịch hạch đen tàn phá châu Âu trong ba năm liên tiếp ở nước nào?
Title: Black_Death Paragraph: Năm 1466, khoảng 40.000 người đã chết vì bệnh dịch hạch ở Paris. Trong thế kỷ 16 và 17, bệnh dịch hạch đã xuất hiện ở Paris khoảng 30% thời gian. Cái chết Đen đã tàn phá châu Âu trong ba năm trước khi nó tiếp tục xâm nhập vào Nga, nơi căn bệnh này xuất hiện ở đâu đó trong nước 25 lần trong khoảng thời gian từ 1350 đến 1490. Bệnh dịch hạch đã tàn phá London vào năm 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 và 1665, giảm dần dân số của London từ 10 đến 30% trong những năm đó. Hơn 10% dân số Amsterdam đã chết vào năm 1623-25, và một lần nữa vào năm 1635-36, 1655 và 1664. Bệnh dịch xảy ra ở Venice 22 lần trong khoảng thời gian từ 1361 đến 1528. Bệnh dịch hạch năm 1576-77 đã giết chết 50.000 người ở Venice, gần một phần ba dân số. Những đợt bùng phát muộn ở trung tâm châu Âu bao gồm Bệnh dịch hạch ở Ý vào những năm 1629-1631, liên quan đến việc di chuyển của quân đội trong Chiến tranh Ba mươi Năm, và Đại Dịch hạch Vienna năm 1679. Hơn 60% dân số Na Uy đã chết trong trong những năm 1348-50. Đợt bùng phát dịch hạch cuối cùng đã tàn phá thành phố Oslo vào năm 1654. Question: Đợt bùng phát nào liên quan đến quân đội trong cuộc chiến ba mươi năm?
Title: Black_Death Paragraph: Năm 1466, khoảng 40.000 người đã chết vì bệnh dịch hạch ở Paris. Trong thế kỷ 16 và 17, bệnh dịch hạch đã xuất hiện ở Paris khoảng 30% thời gian. Cái chết Đen đã tàn phá châu Âu trong ba năm trước khi nó tiếp tục xâm nhập vào Nga, nơi căn bệnh này xuất hiện ở đâu đó trong nước 25 lần trong khoảng thời gian từ 1350 đến 1490. Bệnh dịch hạch đã tàn phá London vào năm 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 và 1665, giảm dần dân số của London từ 10 đến 30% trong những năm đó. Hơn 10% dân số Amsterdam đã chết vào năm 1623-25, và một lần nữa vào năm 1635-36, 1655 và 1664. Bệnh dịch xảy ra ở Venice 22 lần trong khoảng thời gian từ 1361 đến 1528. Bệnh dịch hạch năm 1576-77 đã giết chết 50.000 người ở Venice, gần một phần ba dân số. Những đợt bùng phát muộn ở trung tâm châu Âu bao gồm Bệnh dịch hạch ở Ý vào những năm 1629-1631, liên quan đến việc di chuyển của quân đội trong Chiến tranh Ba mươi Năm, và Đại Dịch hạch Vienna năm 1679. Hơn 60% dân số Na Uy đã chết trong trong những năm 1348-50. Đợt bùng phát dịch hạch cuối cùng đã tàn phá thành phố Oslo vào năm 1654. Question: Lần bùng phát bệnh dịch hạch cuối cùng là khi nào?
Title: Black_Death Paragraph: Năm 1466, khoảng 40.000 người đã chết vì bệnh dịch hạch ở Paris. Trong thế kỷ 16 và 17, bệnh dịch hạch đã xuất hiện ở Paris khoảng 30% thời gian. Cái chết Đen đã tàn phá châu Âu trong ba năm trước khi nó tiếp tục xâm nhập vào Nga, nơi căn bệnh này xuất hiện ở đâu đó trong nước 25 lần trong khoảng thời gian từ 1350 đến 1490. Bệnh dịch hạch đã tàn phá London vào năm 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 và 1665, giảm dần dân số của London từ 10 đến 30% trong những năm đó. Hơn 10% dân số Amsterdam đã chết vào năm 1623-25, và một lần nữa vào năm 1635-36, 1655 và 1664. Bệnh dịch xảy ra ở Venice 22 lần trong khoảng thời gian từ 1361 đến 1528. Bệnh dịch hạch năm 1576-77 đã giết chết 50.000 người ở Venice, gần một phần ba dân số. Những đợt bùng phát muộn ở trung tâm châu Âu bao gồm Bệnh dịch hạch ở Ý vào những năm 1629-1631, liên quan đến việc di chuyển của quân đội trong Chiến tranh Ba mươi Năm, và Đại Dịch hạch Vienna năm 1679. Hơn 60% dân số Na Uy đã chết trong trong những năm 1348-50. Đợt bùng phát dịch hạch cuối cùng đã tàn phá thành phố Oslo vào năm 1654. Question: Bệnh dịch hạch xảy ra ở Venice mấy lần?
Title: Black_Death Paragraph: Cái chết Đen đã tàn phá phần lớn thế giới Hồi giáo. Bệnh dịch hạch đã xuất hiện ở ít nhất một địa điểm trong thế giới Hồi giáo hầu như hàng năm trong khoảng từ 1500 đến 1850. Bệnh dịch hạch liên tục tấn công các thành phố ở Bắc Phi. Algiers mất 30 đến 50 nghìn dân vào năm 1620-21, và một lần nữa vào năm 1654-57, 1665, 1691 và 1740-42. Bệnh dịch hạch vẫn là một sự kiện lớn trong xã hội Ottoman cho đến phần tư thứ hai của thế kỷ 19. Từ năm 1701 đến 1750, ba mươi bảy dịch bệnh lớn và nhỏ đã được ghi nhận ở Constantinople, và thêm ba mươi mốt dịch bệnh từ năm 1751 đến 1800. Baghdad đã bị tổn thương nặng nề do bệnh dịch hạch, và có đôi lúc hai phần ba dân số Baghdad đã bị xóa sổ . Question: Bệnh dịch hạch xuất hiện ở các nước Hồi giáo vào những năm nào?
Title: Black_Death Paragraph: Cái chết Đen đã tàn phá phần lớn thế giới Hồi giáo. Bệnh dịch hạch đã xuất hiện ở ít nhất một địa điểm trong thế giới Hồi giáo hầu như hàng năm trong khoảng từ 1500 đến 1850. Bệnh dịch hạch liên tục tấn công các thành phố ở Bắc Phi. Algiers mất 30 đến 50 nghìn dân vào năm 1620-21, và một lần nữa vào năm 1654-57, 1665, 1691 và 1740-42. Bệnh dịch hạch vẫn là một sự kiện lớn trong xã hội Ottoman cho đến phần tư thứ hai của thế kỷ 19. Từ năm 1701 đến 1750, ba mươi bảy dịch bệnh lớn và nhỏ đã được ghi nhận ở Constantinople, và thêm ba mươi mốt dịch bệnh từ năm 1751 đến 1800. Baghdad đã bị tổn thương nặng nề do bệnh dịch hạch, và có đôi lúc hai phần ba dân số Baghdad đã bị xóa sổ . Question: Có bao nhiêu người đã chết ở Algiers trong thời gian 1620-21?
Title: Black_Death Paragraph: Cái chết Đen đã tàn phá phần lớn thế giới Hồi giáo. Bệnh dịch hạch đã xuất hiện ở ít nhất một địa điểm trong thế giới Hồi giáo hầu như hàng năm trong khoảng từ 1500 đến 1850. Bệnh dịch hạch liên tục tấn công các thành phố ở Bắc Phi. Algiers mất 30 đến 50 nghìn dân vào năm 1620-21, và một lần nữa vào năm 1654-57, 1665, 1691 và 1740-42. Bệnh dịch hạch vẫn là một sự kiện lớn trong xã hội Ottoman cho đến phần tư thứ hai của thế kỷ 19. Từ năm 1701 đến 1750, ba mươi bảy dịch bệnh lớn và nhỏ đã được ghi nhận ở Constantinople, và thêm ba mươi mốt dịch bệnh từ năm 1751 đến 1800. Baghdad đã bị tổn thương nặng nề do bệnh dịch hạch, và có đôi lúc hai phần ba dân số Baghdad đã bị xóa sổ . Question: Bệnh dịch đã kéo dài bao lâu trong đế chế Ottoman?
Title: Black_Death Paragraph: Cái chết Đen đã tàn phá phần lớn thế giới Hồi giáo. Bệnh dịch hạch đã xuất hiện ở ít nhất một địa điểm trong thế giới Hồi giáo hầu như hàng năm trong khoảng từ 1500 đến 1850. Bệnh dịch hạch liên tục tấn công các thành phố ở Bắc Phi. Algiers mất 30 đến 50 nghìn dân vào năm 1620-21, và một lần nữa vào năm 1654-57, 1665, 1691 và 1740-42. Bệnh dịch hạch vẫn là một sự kiện lớn trong xã hội Ottoman cho đến phần tư thứ hai của thế kỷ 19. Từ năm 1701 đến 1750, ba mươi bảy dịch bệnh lớn và nhỏ đã được ghi nhận ở Constantinople, và thêm ba mươi mốt dịch bệnh từ năm 1751 đến 1800. Baghdad đã bị tổn thương nặng nề do bệnh dịch hạch, và có đôi lúc hai phần ba dân số Baghdad đã bị xóa sổ . Question: Tối đa có bao nhiêu người đã chết vì bệnh dịch hạch ở Baghdad?
Title: Geology Paragraph: Bốn dòng thời gian sau đây cho thấy thang thời gian địa chất. Dòng thời gian đầu tiên cho thấy toàn bộ thời gian từ khi hình thành Trái đất đến hiện tại, nhưng thu gọn liên đại gần đây nhất. Do đó, thang thứ hai mở rộng liên đại gần đây nhất. Thang đo thứ hai thu gọn đại gần đây nhất, vì vậy đại gần đây nhất được mở rộng ở thang thứ ba. Vì Đệ tứ là một kỷ rất ngắn với các thế ngắn, nên kỷ này được mở rộng hơn nữa trong thang thứ tư. Do đó, các dòng thời gian thứ hai, thứ ba và thứ tư là phần phụ của mỗi dòng thời gian có dấu hoa thị phía trên. Toàn tân (thế mới nhất) quá nhỏ để có thể hiển thị rõ ràng trên dòng thời gian thứ ba bên phải, một lý do khác để mở rộng thang thứ tư. Thế Canh tân (P). Q là viết tắt của kỷ Đệ tứ. Question: Tại sao cần có dòng thời gian thứ hai?
Title: Geology Paragraph: Bốn dòng thời gian sau đây cho thấy thang thời gian địa chất. Dòng thời gian đầu tiên cho thấy toàn bộ thời gian từ khi hình thành Trái đất đến hiện tại, nhưng thu gọn liên đại gần đây nhất. Do đó, thang thứ hai mở rộng liên đại gần đây nhất. Thang đo thứ hai thu gọn đại gần đây nhất, vì vậy đại gần đây nhất được mở rộng ở thang thứ ba. Vì Đệ tứ là một kỷ rất ngắn với các thế ngắn, nên kỷ này được mở rộng hơn nữa trong thang thứ tư. Do đó, các dòng thời gian thứ hai, thứ ba và thứ tư là phần phụ của mỗi dòng thời gian có dấu hoa thị phía trên. Toàn tân (thế mới nhất) quá nhỏ để có thể hiển thị rõ ràng trên dòng thời gian thứ ba bên phải, một lý do khác để mở rộng thang thứ tư. Thế Canh tân (P). Q là viết tắt của kỷ Đệ tứ. Question: Dòng thời gian nào được mở rộng hơn nữa trong thang thứ tư?
Title: Geology Paragraph: Bốn dòng thời gian sau đây cho thấy thang thời gian địa chất. Dòng thời gian đầu tiên cho thấy toàn bộ thời gian từ khi hình thành Trái đất đến hiện tại, nhưng thu gọn liên đại gần đây nhất. Do đó, thang thứ hai mở rộng liên đại gần đây nhất. Thang đo thứ hai thu gọn đại gần đây nhất, vì vậy đại gần đây nhất được mở rộng ở thang thứ ba. Vì Đệ tứ là một kỷ rất ngắn với các thế ngắn, nên kỷ này được mở rộng hơn nữa trong thang thứ tư. Do đó, các dòng thời gian thứ hai, thứ ba và thứ tư là phần phụ của mỗi dòng thời gian có dấu hoa thị phía trên. Toàn tân (thế mới nhất) quá nhỏ để có thể hiển thị rõ ràng trên dòng thời gian thứ ba bên phải, một lý do khác để mở rộng thang thứ tư. Thế Canh tân (P). Q là viết tắt của kỷ Đệ tứ. Question: Tên của thế mới nhất là gì?
Title: Geology Paragraph: Bốn dòng thời gian sau đây cho thấy thang thời gian địa chất. Dòng thời gian đầu tiên cho thấy toàn bộ thời gian từ khi hình thành Trái đất đến hiện tại, nhưng thu gọn liên đại gần đây nhất. Do đó, thang thứ hai mở rộng liên đại gần đây nhất. Thang đo thứ hai thu gọn đại gần đây nhất, vì vậy đại gần đây nhất được mở rộng ở thang thứ ba. Vì Đệ tứ là một kỷ rất ngắn với các thế ngắn, nên kỷ này được mở rộng hơn nữa trong thang thứ tư. Do đó, các dòng thời gian thứ hai, thứ ba và thứ tư là phần phụ của mỗi dòng thời gian có dấu hoa thị phía trên. Toàn tân (thế mới nhất) quá nhỏ để có thể hiển thị rõ ràng trên dòng thời gian thứ ba bên phải, một lý do khác để mở rộng thang thứ tư. Thế Canh tân (P). Q là viết tắt của kỷ Đệ tứ. Question: Thế Canh tân diễn ra trong kỷ nào?
Title: Geology Paragraph: Nguyên lý diễn thế động vật dựa trên sự xuất hiện của hóa thạch trong đá trầm tích. Vì các sinh vật tồn tại cùng một khoảng thời gian trên khắp thế giới, sự hiện diện của chúng hoặc (đôi khi) sự vắng mặt có thể được sử dụng để cung cấp một độ tuổi tương đối của sự hình thành mà chúng được tìm thấy. Dựa trên các nguyên lý do William Smith đưa ra gần một trăm năm trước khi thuyết tiến hóa của Charles Darwin được công bố, nguyên lý diễn thế được phát triển độc lập với tư tưởng tiến hóa. Tuy nhiên, nguyên lý trở nên khá phức tạp do sự không chắc chắn của việc tạo thành hóa thạch, việc địa phương hóa các loại hóa thạch do thay đổi bên trong môi trường sống (cấu tạo đá thay đổi trong tầng trầm tích) và không phải tất cả các hóa thạch có thể được tìm thấy trên toàn cầu cùng một lúc. Question: Nguyên lý nào dựa trên sự xuất hiện của hóa thạch trong đá trầm tích?
Title: Geology Paragraph: Nguyên lý diễn thế động vật dựa trên sự xuất hiện của hóa thạch trong đá trầm tích. Vì các sinh vật tồn tại cùng một khoảng thời gian trên khắp thế giới, sự hiện diện của chúng hoặc (đôi khi) sự vắng mặt có thể được sử dụng để cung cấp một độ tuổi tương đối của sự hình thành mà chúng được tìm thấy. Dựa trên các nguyên lý do William Smith đưa ra gần một trăm năm trước khi thuyết tiến hóa của Charles Darwin được công bố, nguyên lý diễn thế được phát triển độc lập với tư tưởng tiến hóa. Tuy nhiên, nguyên lý trở nên khá phức tạp do sự không chắc chắn của việc tạo thành hóa thạch, việc địa phương hóa các loại hóa thạch do thay đổi bên trong môi trường sống (cấu tạo đá thay đổi trong tầng trầm tích) và không phải tất cả các hóa thạch có thể được tìm thấy trên toàn cầu cùng một lúc. Question: Nguyên lý diễn thế động vật được xây dựng dựa trên nguyên lý của ai?
Title: Geology Paragraph: Nguyên lý diễn thế động vật dựa trên sự xuất hiện của hóa thạch trong đá trầm tích. Vì các sinh vật tồn tại cùng một khoảng thời gian trên khắp thế giới, sự hiện diện của chúng hoặc (đôi khi) sự vắng mặt có thể được sử dụng để cung cấp một độ tuổi tương đối của sự hình thành mà chúng được tìm thấy. Dựa trên các nguyên lý do William Smith đưa ra gần một trăm năm trước khi thuyết tiến hóa của Charles Darwin được công bố, nguyên lý diễn thế được phát triển độc lập với tư tưởng tiến hóa. Tuy nhiên, nguyên lý trở nên khá phức tạp do sự không chắc chắn của việc tạo thành hóa thạch, việc địa phương hóa các loại hóa thạch do thay đổi bên trong môi trường sống (cấu tạo đá thay đổi trong tầng trầm tích) và không phải tất cả các hóa thạch có thể được tìm thấy trên toàn cầu cùng một lúc. Question: Việc không phải tất cả các hóa thạch có thể được tìm thấy trên toàn cầu cùng một lúc khiến cho nguyên tắc trở nên như thế nào?
Title: Geology Paragraph: Nguyên lý diễn thế động vật dựa trên sự xuất hiện của hóa thạch trong đá trầm tích. Vì các sinh vật tồn tại cùng một khoảng thời gian trên khắp thế giới, sự hiện diện của chúng hoặc (đôi khi) sự vắng mặt có thể được sử dụng để cung cấp một độ tuổi tương đối của sự hình thành mà chúng được tìm thấy. Dựa trên các nguyên lý do William Smith đưa ra gần một trăm năm trước khi thuyết tiến hóa của Charles Darwin được công bố, nguyên lý diễn thế được phát triển độc lập với tư tưởng tiến hóa. Tuy nhiên, nguyên lý trở nên khá phức tạp do sự không chắc chắn của việc tạo thành hóa thạch, việc địa phương hóa các loại hóa thạch do thay đổi bên trong môi trường sống (cấu tạo đá thay đổi trong tầng trầm tích) và không phải tất cả các hóa thạch có thể được tìm thấy trên toàn cầu cùng một lúc. Question: Sự hiện diện hay vắng mặt của cái gì có thể được sử dụng để xác định tuổi tương đối của sự hình thành mà chúng được tìm thấy?
Title: Geology Paragraph: Nguyên lý diễn thế động vật dựa trên sự xuất hiện của hóa thạch trong đá trầm tích. Vì các sinh vật tồn tại cùng một khoảng thời gian trên khắp thế giới, sự hiện diện của chúng hoặc (đôi khi) sự vắng mặt có thể được sử dụng để cung cấp một độ tuổi tương đối của sự hình thành mà chúng được tìm thấy. Dựa trên các nguyên lý do William Smith đưa ra gần một trăm năm trước khi thuyết tiến hóa của Charles Darwin được công bố, nguyên lý diễn thế được phát triển độc lập với tư tưởng tiến hóa. Tuy nhiên, nguyên lý trở nên khá phức tạp do sự không chắc chắn của việc tạo thành hóa thạch, việc địa phương hóa các loại hóa thạch do thay đổi bên trong môi trường sống (cấu tạo đá thay đổi trong tầng trầm tích) và không phải tất cả các hóa thạch có thể được tìm thấy trên toàn cầu cùng một lúc. Question: Nguyên lý diễn thế động vật đã được phát triển 100 năm trước thuyết tiến hóa của ai?
Title: Geology Paragraph: Trong phòng thí nghiệm, các nhà địa tầng học phân tích các mẫu của các phần địa tầng có thể được trả về từ thực địa, chẳng hạn như các mẫu từ lõi khoan. Các nhà địa tầng học cũng phân tích dữ liệu từ các khảo sát địa vật lý cho thấy vị trí của các phân vị địa tầng trong lớp dưới bề mặt. Dữ liệu địa vật lý và nhật ký giếng khoan có thể được kết hợp để tạo ra cái nhìn rõ hơn về phần dưới bề mặt và các nhà địa tầng học thường sử dụng các chương trình máy tính để thực hiện việc này theo ba chiều. Các nhà địa tầng học sau đó có thể sử dụng những dữ liệu này để tái tạo lại các quá trình cổ xưa xảy ra trên bề mặt Trái đất, giải thích các môi trường trong quá khứ và xác định vị trí các khu vực để khai thác nước, than và hydrocarbon. Question: Ai thực hiện phân tích các phần địa tầng như lõi khoan?
Title: Geology Paragraph: Trong phòng thí nghiệm, các nhà địa tầng học phân tích các mẫu của các phần địa tầng có thể được trả về từ thực địa, chẳng hạn như các mẫu từ lõi khoan. Các nhà địa tầng học cũng phân tích dữ liệu từ các khảo sát địa vật lý cho thấy vị trí của các phân vị địa tầng trong lớp dưới bề mặt. Dữ liệu địa vật lý và nhật ký giếng khoan có thể được kết hợp để tạo ra cái nhìn rõ hơn về phần dưới bề mặt và các nhà địa tầng học thường sử dụng các chương trình máy tính để thực hiện việc này theo ba chiều. Các nhà địa tầng học sau đó có thể sử dụng những dữ liệu này để tái tạo lại các quá trình cổ xưa xảy ra trên bề mặt Trái đất, giải thích các môi trường trong quá khứ và xác định vị trí các khu vực để khai thác nước, than và hydrocarbon. Question: Loại khảo sát nào cho thấy vị trí của các phân vị địa tầng trong lớp dưới bề mặt?
Title: Geology Paragraph: Trong phòng thí nghiệm, các nhà địa tầng học phân tích các mẫu của các phần địa tầng có thể được trả về từ thực địa, chẳng hạn như các mẫu từ lõi khoan. Các nhà địa tầng học cũng phân tích dữ liệu từ các khảo sát địa vật lý cho thấy vị trí của các phân vị địa tầng trong lớp dưới bề mặt. Dữ liệu địa vật lý và nhật ký giếng khoan có thể được kết hợp để tạo ra cái nhìn rõ hơn về phần dưới bề mặt và các nhà địa tầng học thường sử dụng các chương trình máy tính để thực hiện việc này theo ba chiều. Các nhà địa tầng học sau đó có thể sử dụng những dữ liệu này để tái tạo lại các quá trình cổ xưa xảy ra trên bề mặt Trái đất, giải thích các môi trường trong quá khứ và xác định vị trí các khu vực để khai thác nước, than và hydrocarbon. Question: Điều gì có thể được kết hợp với dữ liệu địa vật lý để tạo ra cái nhìn rõ hơn về phần dưới bề mặt?
Title: Geology Paragraph: Trong phòng thí nghiệm, các nhà địa tầng học phân tích các mẫu của các phần địa tầng có thể được trả về từ thực địa, chẳng hạn như các mẫu từ lõi khoan. Các nhà địa tầng học cũng phân tích dữ liệu từ các khảo sát địa vật lý cho thấy vị trí của các phân vị địa tầng trong lớp dưới bề mặt. Dữ liệu địa vật lý và nhật ký giếng khoan có thể được kết hợp để tạo ra cái nhìn rõ hơn về phần dưới bề mặt và các nhà địa tầng học thường sử dụng các chương trình máy tính để thực hiện việc này theo ba chiều. Các nhà địa tầng học sau đó có thể sử dụng những dữ liệu này để tái tạo lại các quá trình cổ xưa xảy ra trên bề mặt Trái đất, giải thích các môi trường trong quá khứ và xác định vị trí các khu vực để khai thác nước, than và hydrocarbon. Question: Các nhà địa tầng học sử dụng công cụ gì để xem dữ liệu của họ theo ba chiều?
Title: Geology Paragraph: Trong phòng thí nghiệm, các nhà địa tầng học phân tích các mẫu của các phần địa tầng có thể được trả về từ thực địa, chẳng hạn như các mẫu từ lõi khoan. Các nhà địa tầng học cũng phân tích dữ liệu từ các khảo sát địa vật lý cho thấy vị trí của các phân vị địa tầng trong lớp dưới bề mặt. Dữ liệu địa vật lý và nhật ký giếng khoan có thể được kết hợp để tạo ra cái nhìn rõ hơn về phần dưới bề mặt và các nhà địa tầng học thường sử dụng các chương trình máy tính để thực hiện việc này theo ba chiều. Các nhà địa tầng học sau đó có thể sử dụng những dữ liệu này để tái tạo lại các quá trình cổ xưa xảy ra trên bề mặt Trái đất, giải thích các môi trường trong quá khứ và xác định vị trí các khu vực để khai thác nước, than và hydrocarbon. Question: Các nhà địa tầng học cố gắng xác định vị trí các khu vực cho các loại khai thác gì?
Title: Geology Paragraph: Một số học giả hiện đại, như Fielding H. Garrison, cho rằng nguồn gốc của khoa học địa chất có thể bắt nguồn từ Ba Tư sau khi các cuộc chinh phục của người Hồi giáo chấm dứt. Abu al-Rayhan al-Biruni (973-1048 SCN) là một trong những nhà địa chất Ba Tư sớm nhất, có công trình bao gồm các bài viết sớm nhất về địa chất Ấn Độ, đưa ra giả thuyết rằng tiểu lục địa Ấn Độ từng là một vùng biển. Rút ra từ các tài liệu khoa học của Hy Lạp và Ấn Độ không bị phá hủy bởi các cuộc chinh phục của người Hồi giáo, học giả người Ba Tư Ibn Sina (Avicenna, 981-1037) đã đề xuất các giải thích chi tiết cho sự hình thành của các ngọn núi, nguồn gốc của trận động đất và các chủ đề khác tập trung vào địa chất hiện đại, những giải thích này đã cung cấp một nền tảng thiết yếu cho sự phát triển sau này của khoa học. Ở Trung Quốc, học giả Shen Kuo (1031-1095) đã đưa ra một giả thuyết cho quá trình hình thành đất: dựa trên quan sát của ông về vỏ động vật hóa thạch trong một địa tầng địa chất trong một ngọn núi hàng trăm dặm từ đại dương, ông suy ra rằng đất được hình thành do sự xói mòn của các ngọn núi và do sự lắng đọng phù sa. Question: Fielding H. Garrison tin rằng khoa học địa chất có thể bắt nguồn từ đâu?
Title: Geology Paragraph: Một số học giả hiện đại, như Fielding H. Garrison, cho rằng nguồn gốc của khoa học địa chất có thể bắt nguồn từ Ba Tư sau khi các cuộc chinh phục của người Hồi giáo chấm dứt. Abu al-Rayhan al-Biruni (973-1048 SCN) là một trong những nhà địa chất Ba Tư sớm nhất, có công trình bao gồm các bài viết sớm nhất về địa chất Ấn Độ, đưa ra giả thuyết rằng tiểu lục địa Ấn Độ từng là một vùng biển. Rút ra từ các tài liệu khoa học của Hy Lạp và Ấn Độ không bị phá hủy bởi các cuộc chinh phục của người Hồi giáo, học giả người Ba Tư Ibn Sina (Avicenna, 981-1037) đã đề xuất các giải thích chi tiết cho sự hình thành của các ngọn núi, nguồn gốc của trận động đất và các chủ đề khác tập trung vào địa chất hiện đại, những giải thích này đã cung cấp một nền tảng thiết yếu cho sự phát triển sau này của khoa học. Ở Trung Quốc, học giả Shen Kuo (1031-1095) đã đưa ra một giả thuyết cho quá trình hình thành đất: dựa trên quan sát của ông về vỏ động vật hóa thạch trong một địa tầng địa chất trong một ngọn núi hàng trăm dặm từ đại dương, ông suy ra rằng đất được hình thành do sự xói mòn của các ngọn núi và do sự lắng đọng phù sa. Question: Sống từ 973-1048 SCN, ông là một trong những nhà địa chất Ba Tư sớm nhất, ông tên gì?
Title: Geology Paragraph: Một số học giả hiện đại, như Fielding H. Garrison, cho rằng nguồn gốc của khoa học địa chất có thể bắt nguồn từ Ba Tư sau khi các cuộc chinh phục của người Hồi giáo chấm dứt. Abu al-Rayhan al-Biruni (973-1048 SCN) là một trong những nhà địa chất Ba Tư sớm nhất, có công trình bao gồm các bài viết sớm nhất về địa chất Ấn Độ, đưa ra giả thuyết rằng tiểu lục địa Ấn Độ từng là một vùng biển. Rút ra từ các tài liệu khoa học của Hy Lạp và Ấn Độ không bị phá hủy bởi các cuộc chinh phục của người Hồi giáo, học giả người Ba Tư Ibn Sina (Avicenna, 981-1037) đã đề xuất các giải thích chi tiết cho sự hình thành của các ngọn núi, nguồn gốc của trận động đất và các chủ đề khác tập trung vào địa chất hiện đại, những giải thích này đã cung cấp một nền tảng thiết yếu cho sự phát triển sau này của khoa học. Ở Trung Quốc, học giả Shen Kuo (1031-1095) đã đưa ra một giả thuyết cho quá trình hình thành đất: dựa trên quan sát của ông về vỏ động vật hóa thạch trong một địa tầng địa chất trong một ngọn núi hàng trăm dặm từ đại dương, ông suy ra rằng đất được hình thành do sự xói mòn của các ngọn núi và do sự lắng đọng phù sa. Question: Ở Trung Quốc, người này đã suy luận rằng vùng đất này được hình thành do sự xói mòn của các ngọn núi và do sự lắng đọng phù sa, tên của ông là gì?
Title: Geology Paragraph: Một số học giả hiện đại, như Fielding H. Garrison, cho rằng nguồn gốc của khoa học địa chất có thể bắt nguồn từ Ba Tư sau khi các cuộc chinh phục của người Hồi giáo chấm dứt. Abu al-Rayhan al-Biruni (973-1048 SCN) là một trong những nhà địa chất Ba Tư sớm nhất, có công trình bao gồm các bài viết sớm nhất về địa chất Ấn Độ, đưa ra giả thuyết rằng tiểu lục địa Ấn Độ từng là một vùng biển. Rút ra từ các tài liệu khoa học của Hy Lạp và Ấn Độ không bị phá hủy bởi các cuộc chinh phục của người Hồi giáo, học giả người Ba Tư Ibn Sina (Avicenna, 981-1037) đã đề xuất các giải thích chi tiết cho sự hình thành của các ngọn núi, nguồn gốc của trận động đất và các chủ đề khác tập trung vào địa chất hiện đại, những giải thích này đã cung cấp một nền tảng thiết yếu cho sự phát triển sau này của khoa học. Ở Trung Quốc, học giả Shen Kuo (1031-1095) đã đưa ra một giả thuyết cho quá trình hình thành đất: dựa trên quan sát của ông về vỏ động vật hóa thạch trong một địa tầng địa chất trong một ngọn núi hàng trăm dặm từ đại dương, ông suy ra rằng đất được hình thành do sự xói mòn của các ngọn núi và do sự lắng đọng phù sa. Question: Người này đề xuất giải thích về nguồn gốc của các trận động đất và sự hình thành của những ngọn núi, tên của ông là gì?
Title: Geology Paragraph: Một số học giả hiện đại, như Fielding H. Garrison, cho rằng nguồn gốc của khoa học địa chất có thể bắt nguồn từ Ba Tư sau khi các cuộc chinh phục của người Hồi giáo chấm dứt. Abu al-Rayhan al-Biruni (973-1048 SCN) là một trong những nhà địa chất Ba Tư sớm nhất, có công trình bao gồm các bài viết sớm nhất về địa chất Ấn Độ, đưa ra giả thuyết rằng tiểu lục địa Ấn Độ từng là một vùng biển. Rút ra từ các tài liệu khoa học của Hy Lạp và Ấn Độ không bị phá hủy bởi các cuộc chinh phục của người Hồi giáo, học giả người Ba Tư Ibn Sina (Avicenna, 981-1037) đã đề xuất các giải thích chi tiết cho sự hình thành của các ngọn núi, nguồn gốc của trận động đất và các chủ đề khác tập trung vào địa chất hiện đại, những giải thích này đã cung cấp một nền tảng thiết yếu cho sự phát triển sau này của khoa học. Ở Trung Quốc, học giả Shen Kuo (1031-1095) đã đưa ra một giả thuyết cho quá trình hình thành đất: dựa trên quan sát của ông về vỏ động vật hóa thạch trong một địa tầng địa chất trong một ngọn núi hàng trăm dặm từ đại dương, ông suy ra rằng đất được hình thành do sự xói mòn của các ngọn núi và do sự lắng đọng phù sa. Question: Điều gì đã khiến Shen Kuo tin rằng vùng đất này được hình thành do sự xói mòn của những ngọn núi?
Title: Geology Paragraph: James Hutton thường được xem là nhà địa chất hiện đại đầu tiên. Năm 1785, ông đã trình bày một bài viết có tựa đề Lý thuyết về Trái Đất cho Hiệp hội Hoàng gia Edinburgh. Trong bài viết của mình, ông giải thích lý thuyết của mình rằng Trái Đất phải già hơn nhiều so với độ tuổi được nghĩ trước đây để có đủ thời gian để các ngọn núi bị xói mòn và các trầm tích hình thành những tảng đá mới dưới đáy biển, mà lần lượt được nâng lên lên để trở thành đất khô. Hutton đã xuất bản một phiên bản hai tập về ý tưởng của mình vào năm 1795 (Tập 1, Tập 2). Question: Ai được xem là nhà địa chất hiện đại đầu tiên?
Title: Geology Paragraph: James Hutton thường được xem là nhà địa chất hiện đại đầu tiên. Năm 1785, ông đã trình bày một bài viết có tựa đề Lý thuyết về Trái Đất cho Hiệp hội Hoàng gia Edinburgh. Trong bài viết của mình, ông giải thích lý thuyết của mình rằng Trái Đất phải già hơn nhiều so với độ tuổi được nghĩ trước đây để có đủ thời gian để các ngọn núi bị xói mòn và các trầm tích hình thành những tảng đá mới dưới đáy biển, mà lần lượt được nâng lên lên để trở thành đất khô. Hutton đã xuất bản một phiên bản hai tập về ý tưởng của mình vào năm 1795 (Tập 1, Tập 2). Question: Năm 1785, James Hutton đã trình bày bài viết gì cho Hiệp hội Hoàng gia Edinburgh?
Title: Geology Paragraph: James Hutton thường được xem là nhà địa chất hiện đại đầu tiên. Năm 1785, ông đã trình bày một bài viết có tựa đề Lý thuyết về Trái Đất cho Hiệp hội Hoàng gia Edinburgh. Trong bài viết của mình, ông giải thích lý thuyết của mình rằng Trái Đất phải già hơn nhiều so với độ tuổi được nghĩ trước đây để có đủ thời gian để các ngọn núi bị xói mòn và các trầm tích hình thành những tảng đá mới dưới đáy biển, mà lần lượt được nâng lên lên để trở thành đất khô. Hutton đã xuất bản một phiên bản hai tập về ý tưởng của mình vào năm 1795 (Tập 1, Tập 2). Question: James Hutton đã xuất bản một phiên bản 2 tập về lý thuyết của mình vào năm nào?
Title: Geology Paragraph: James Hutton thường được xem là nhà địa chất hiện đại đầu tiên. Năm 1785, ông đã trình bày một bài viết có tựa đề Lý thuyết về Trái Đất cho Hiệp hội Hoàng gia Edinburgh. Trong bài viết của mình, ông giải thích lý thuyết của mình rằng Trái Đất phải già hơn nhiều so với độ tuổi được nghĩ trước đây để có đủ thời gian để các ngọn núi bị xói mòn và các trầm tích hình thành những tảng đá mới dưới đáy biển, mà lần lượt được nâng lên lên để trở thành đất khô. Hutton đã xuất bản một phiên bản hai tập về ý tưởng của mình vào năm 1795 (Tập 1, Tập 2). Question: Ý tưởng chính của bài viết của James Hutton là gì?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Khu định cư đầu tiên được ghi nhận tại Newcastle ngày nay là Pons Aelius, một pháo đài La Mã và cây cầu bắc qua Sông Tyne. Khu này được đặt theo họ của Hoàng đế La Mã Hadrian, người đã thành lập vào thế kỷ thứ 2 sau Công Nguyên. Vinh dự hiếm có này cho thấy Hadrian có thể đã đến thăm địa điểm này và thiết lập cây cầu trong chuyến đi đến Anh. Dân số của Pons Aelius trong giai đoạn này được ước tính là 2.000 người. Những mảnh vỡ của Bức tường Hadrian vẫn có thể nhìn thấy ở các khu vực của Newcastle, đặc biệt dọc theo Đường West. "Bức tường La Mã" có thể được lần theo về phía đông đến pháo đài La Mã Segedunum ở Wallsend, nơi "kết thúc của bức tường", và đến pháo đài Arbeia ở South Shields. Chiều dài của Bức tường Hadrian là 73 dặm (117 km), trải dài suốt chiều rộng của nước Anh; Bức tường kết hợp Vallum, một rãnh lớn ở phía sau với các gò song song, và được xây dựng chủ yếu để phòng thủ, để ngăn chặn sự di cư không mong muốn và sự tấn công của các bộ lạc Pictish từ phía bắc, không phải là một tuyến chiến đấu cho một cuộc xâm lược lớn. Question: Khu định cư được ghi nhận đầu tiên trong tại Newcastle ngày nay là gì?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Khu định cư đầu tiên được ghi nhận tại Newcastle ngày nay là Pons Aelius, một pháo đài La Mã và cây cầu bắc qua Sông Tyne. Khu này được đặt theo họ của Hoàng đế La Mã Hadrian, người đã thành lập vào thế kỷ thứ 2 sau Công Nguyên. Vinh dự hiếm có này cho thấy Hadrian có thể đã đến thăm địa điểm này và thiết lập cây cầu trong chuyến đi đến Anh. Dân số của Pons Aelius trong giai đoạn này được ước tính là 2.000 người. Những mảnh vỡ của Bức tường Hadrian vẫn có thể nhìn thấy ở các khu vực của Newcastle, đặc biệt dọc theo Đường West. "Bức tường La Mã" có thể được lần theo về phía đông đến pháo đài La Mã Segedunum ở Wallsend, nơi "kết thúc của bức tường", và đến pháo đài Arbeia ở South Shields. Chiều dài của Bức tường Hadrian là 73 dặm (117 km), trải dài suốt chiều rộng của nước Anh; Bức tường kết hợp Vallum, một rãnh lớn ở phía sau với các gò song song, và được xây dựng chủ yếu để phòng thủ, để ngăn chặn sự di cư không mong muốn và sự tấn công của các bộ lạc Pictish từ phía bắc, không phải là một tuyến chiến đấu cho một cuộc xâm lược lớn. Question: Con sông nào ban đầu có một cây cầu bắc qua thời La Mã?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Khu định cư đầu tiên được ghi nhận tại Newcastle ngày nay là Pons Aelius, một pháo đài La Mã và cây cầu bắc qua Sông Tyne. Khu này được đặt theo họ của Hoàng đế La Mã Hadrian, người đã thành lập vào thế kỷ thứ 2 sau Công Nguyên. Vinh dự hiếm có này cho thấy Hadrian có thể đã đến thăm địa điểm này và thiết lập cây cầu trong chuyến đi đến Anh. Dân số của Pons Aelius trong giai đoạn này được ước tính là 2.000 người. Những mảnh vỡ của Bức tường Hadrian vẫn có thể nhìn thấy ở các khu vực của Newcastle, đặc biệt dọc theo Đường West. "Bức tường La Mã" có thể được lần theo về phía đông đến pháo đài La Mã Segedunum ở Wallsend, nơi "kết thúc của bức tường", và đến pháo đài Arbeia ở South Shields. Chiều dài của Bức tường Hadrian là 73 dặm (117 km), trải dài suốt chiều rộng của nước Anh; Bức tường kết hợp Vallum, một rãnh lớn ở phía sau với các gò song song, và được xây dựng chủ yếu để phòng thủ, để ngăn chặn sự di cư không mong muốn và sự tấn công của các bộ lạc Pictish từ phía bắc, không phải là một tuyến chiến đấu cho một cuộc xâm lược lớn. Question: Dân số ước tính của Pons Aelius vào khoảng thế kỷ thứ 2 là bao nhiêu?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Khu định cư đầu tiên được ghi nhận tại Newcastle ngày nay là Pons Aelius, một pháo đài La Mã và cây cầu bắc qua Sông Tyne. Khu này được đặt theo họ của Hoàng đế La Mã Hadrian, người đã thành lập vào thế kỷ thứ 2 sau Công Nguyên. Vinh dự hiếm có này cho thấy Hadrian có thể đã đến thăm địa điểm này và thiết lập cây cầu trong chuyến đi đến Anh. Dân số của Pons Aelius trong giai đoạn này được ước tính là 2.000 người. Những mảnh vỡ của Bức tường Hadrian vẫn có thể nhìn thấy ở các khu vực của Newcastle, đặc biệt dọc theo Đường West. "Bức tường La Mã" có thể được lần theo về phía đông đến pháo đài La Mã Segedunum ở Wallsend, nơi "kết thúc của bức tường", và đến pháo đài Arbeia ở South Shields. Chiều dài của Bức tường Hadrian là 73 dặm (117 km), trải dài suốt chiều rộng của nước Anh; Bức tường kết hợp Vallum, một rãnh lớn ở phía sau với các gò song song, và được xây dựng chủ yếu để phòng thủ, để ngăn chặn sự di cư không mong muốn và sự tấn công của các bộ lạc Pictish từ phía bắc, không phải là một tuyến chiến đấu cho một cuộc xâm lược lớn. Question: Bức tường của ai có mảnh vỡ mà thậm chí ngày nay có thể nhìn thấy ở những nơi xung quanh Newcastle?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Khu định cư đầu tiên được ghi nhận tại Newcastle ngày nay là Pons Aelius, một pháo đài La Mã và cây cầu bắc qua Sông Tyne. Khu này được đặt theo họ của Hoàng đế La Mã Hadrian, người đã thành lập vào thế kỷ thứ 2 sau Công Nguyên. Vinh dự hiếm có này cho thấy Hadrian có thể đã đến thăm địa điểm này và thiết lập cây cầu trong chuyến đi đến Anh. Dân số của Pons Aelius trong giai đoạn này được ước tính là 2.000 người. Những mảnh vỡ của Bức tường Hadrian vẫn có thể nhìn thấy ở các khu vực của Newcastle, đặc biệt dọc theo Đường West. "Bức tường La Mã" có thể được lần theo về phía đông đến pháo đài La Mã Segedunum ở Wallsend, nơi "kết thúc của bức tường", và đến pháo đài Arbeia ở South Shields. Chiều dài của Bức tường Hadrian là 73 dặm (117 km), trải dài suốt chiều rộng của nước Anh; Bức tường kết hợp Vallum, một rãnh lớn ở phía sau với các gò song song, và được xây dựng chủ yếu để phòng thủ, để ngăn chặn sự di cư không mong muốn và sự tấn công của các bộ lạc Pictish từ phía bắc, không phải là một tuyến chiến đấu cho một cuộc xâm lược lớn. Question: Người La Mã sợ bộ lạc nào sẽ xâm chiếm từ phía Bắc?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Chợ Grainger đã thay thế Chợ Butcher được xây dựng trước đó vào năm 1808. Chợ Grainger được khai trương vào năm 1835 và là chợ trong nhà đầu tiên của Newcastle. Vào thời điểm khai trương vào năm 1835, người ta cho rằng đây là một trong những chợ lớn nhất và đẹp nhất ở châu Âu. Lễ khai mạc được tổ chức với một bữa tối hoành tráng có sự tham dự của 2000 khách và Phòng trưng bày Nghệ thuật Laing có một bức tranh về sự kiện này. Ngoại trừ mái nhà gỗ đã bị phá hủy bởi một vụ hỏa hoạn vào năm 1901 và được thay thế bằng các vòm thép mắt cáo, phần lớn Chợ vẫn ở trong tình trạng ban đầu. Kiến trúc Chợ Grainger, giống như hầu hết ở Thị trấn Grainger, được liệt kê là cấp I hoặc II, được liệt kê vào cấp I năm 1954 bởi Cơ quan Di sản Anh. Question: Chợ Grainger đã thay thế chợ nào trước đó?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Chợ Grainger đã thay thế Chợ Butcher được xây dựng trước đó vào năm 1808. Chợ Grainger được khai trương vào năm 1835 và là chợ trong nhà đầu tiên của Newcastle. Vào thời điểm khai trương vào năm 1835, người ta cho rằng đây là một trong những chợ lớn nhất và đẹp nhất ở châu Âu. Lễ khai mạc được tổ chức với một bữa tối hoành tráng có sự tham dự của 2000 khách và Phòng trưng bày Nghệ thuật Laing có một bức tranh về sự kiện này. Ngoại trừ mái nhà gỗ đã bị phá hủy bởi một vụ hỏa hoạn vào năm 1901 và được thay thế bằng các vòm thép mắt cáo, phần lớn Chợ vẫn ở trong tình trạng ban đầu. Kiến trúc Chợ Grainger, giống như hầu hết ở Thị trấn Grainger, được liệt kê là cấp I hoặc II, được liệt kê vào cấp I năm 1954 bởi Cơ quan Di sản Anh. Question: Chợ trong nhà đầu tiên của Newcastle mở cửa khi nào?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Chợ Grainger đã thay thế Chợ Butcher được xây dựng trước đó vào năm 1808. Chợ Grainger được khai trương vào năm 1835 và là chợ trong nhà đầu tiên của Newcastle. Vào thời điểm khai trương vào năm 1835, người ta cho rằng đây là một trong những chợ lớn nhất và đẹp nhất ở châu Âu. Lễ khai mạc được tổ chức với một bữa tối hoành tráng có sự tham dự của 2000 khách và Phòng trưng bày Nghệ thuật Laing có một bức tranh về sự kiện này. Ngoại trừ mái nhà gỗ đã bị phá hủy bởi một vụ hỏa hoạn vào năm 1901 và được thay thế bằng các vòm thép mắt cáo, phần lớn Chợ vẫn ở trong tình trạng ban đầu. Kiến trúc Chợ Grainger, giống như hầu hết ở Thị trấn Grainger, được liệt kê là cấp I hoặc II, được liệt kê vào cấp I năm 1954 bởi Cơ quan Di sản Anh. Question: Có bao nhiêu khách tham dự bữa tối ăn mừng khai trương Chợ Grainger?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Chợ Grainger đã thay thế Chợ Butcher được xây dựng trước đó vào năm 1808. Chợ Grainger được khai trương vào năm 1835 và là chợ trong nhà đầu tiên của Newcastle. Vào thời điểm khai trương vào năm 1835, người ta cho rằng đây là một trong những chợ lớn nhất và đẹp nhất ở châu Âu. Lễ khai mạc được tổ chức với một bữa tối hoành tráng có sự tham dự của 2000 khách và Phòng trưng bày Nghệ thuật Laing có một bức tranh về sự kiện này. Ngoại trừ mái nhà gỗ đã bị phá hủy bởi một vụ hỏa hoạn vào năm 1901 và được thay thế bằng các vòm thép mắt cáo, phần lớn Chợ vẫn ở trong tình trạng ban đầu. Kiến trúc Chợ Grainger, giống như hầu hết ở Thị trấn Grainger, được liệt kê là cấp I hoặc II, được liệt kê vào cấp I năm 1954 bởi Cơ quan Di sản Anh. Question: Việc khai trương Chợ Grainger được ghi lại trong Phòng trưng bày Nghệ thuật Laing như thế nào?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Chợ Grainger đã thay thế Chợ Butcher được xây dựng trước đó vào năm 1808. Chợ Grainger được khai trương vào năm 1835 và là chợ trong nhà đầu tiên của Newcastle. Vào thời điểm khai trương vào năm 1835, người ta cho rằng đây là một trong những chợ lớn nhất và đẹp nhất ở châu Âu. Lễ khai mạc được tổ chức với một bữa tối hoành tráng có sự tham dự của 2000 khách và Phòng trưng bày Nghệ thuật Laing có một bức tranh về sự kiện này. Ngoại trừ mái nhà gỗ đã bị phá hủy bởi một vụ hỏa hoạn vào năm 1901 và được thay thế bằng các vòm thép mắt cáo, phần lớn Chợ vẫn ở trong tình trạng ban đầu. Kiến trúc Chợ Grainger, giống như hầu hết ở Thị trấn Grainger, được liệt kê là cấp I hoặc II, được liệt kê vào cấp I năm 1954 bởi Cơ quan Di sản Anh. Question: Cơ quan nào đã liệt kê kiến trúc Chợ Grainger Market là cấp 1 vào năm 1954?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Lindisfarne là một nhóm nhạc rock dân gian có sự kết nối mạnh mẽ với Tyneside. Bài hát nổi tiếng nhất của họ, "Fog on the Tyne" (1971), được cựu cầu thủ bóng đá Geordie Paul Gascoigne hát lại vào năm 1990. Venom, được nhiều người coi là người tạo ra back metal và cực kỳ có ảnh hưởng đến toàn bộ extreme metal, được thành lập tại Newcastle vào năm 1979. Ban nhạc metal dân gian Skyclad, thường được coi là ban nhạc metal dân gian đầu tiên, cũng được thành lập tại Newcastle sau khi Martin Walkyier chia tay ban nhạc thrash metal Sabbat. Andy Taylor, cựu tay guitar chính của Duran Duran được sinh ra ở đây vào năm 1961. Brian Johnson là thành viên của ban nhạc rock địa phương Geordie trước khi trở thành giọng ca chính của AC/DC. Question: Lindisfarne được phân loại là thể loại âm nhạc gì?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Lindisfarne là một nhóm nhạc rock dân gian có sự kết nối mạnh mẽ với Tyneside. Bài hát nổi tiếng nhất của họ, "Fog on the Tyne" (1971), được cựu cầu thủ bóng đá Geordie Paul Gascoigne hát lại vào năm 1990. Venom, được nhiều người coi là người tạo ra back metal và cực kỳ có ảnh hưởng đến toàn bộ extreme metal, được thành lập tại Newcastle vào năm 1979. Ban nhạc metal dân gian Skyclad, thường được coi là ban nhạc metal dân gian đầu tiên, cũng được thành lập tại Newcastle sau khi Martin Walkyier chia tay ban nhạc thrash metal Sabbat. Andy Taylor, cựu tay guitar chính của Duran Duran được sinh ra ở đây vào năm 1961. Brian Johnson là thành viên của ban nhạc rock địa phương Geordie trước khi trở thành giọng ca chính của AC/DC. Question: Bài hát Fog on the Tyne được phát hành vào năm nào?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Lindisfarne là một nhóm nhạc rock dân gian có sự kết nối mạnh mẽ với Tyneside. Bài hát nổi tiếng nhất của họ, "Fog on the Tyne" (1971), được cựu cầu thủ bóng đá Geordie Paul Gascoigne hát lại vào năm 1990. Venom, được nhiều người coi là người tạo ra back metal và cực kỳ có ảnh hưởng đến toàn bộ extreme metal, được thành lập tại Newcastle vào năm 1979. Ban nhạc metal dân gian Skyclad, thường được coi là ban nhạc metal dân gian đầu tiên, cũng được thành lập tại Newcastle sau khi Martin Walkyier chia tay ban nhạc thrash metal Sabbat. Andy Taylor, cựu tay guitar chính của Duran Duran được sinh ra ở đây vào năm 1961. Brian Johnson là thành viên của ban nhạc rock địa phương Geordie trước khi trở thành giọng ca chính của AC/DC. Question: Ban nhạc nào được nhiều người coi là ban nhạc black metal đầu tiên?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Lindisfarne là một nhóm nhạc rock dân gian có sự kết nối mạnh mẽ với Tyneside. Bài hát nổi tiếng nhất của họ, "Fog on the Tyne" (1971), được cựu cầu thủ bóng đá Geordie Paul Gascoigne hát lại vào năm 1990. Venom, được nhiều người coi là người tạo ra back metal và cực kỳ có ảnh hưởng đến toàn bộ extreme metal, được thành lập tại Newcastle vào năm 1979. Ban nhạc metal dân gian Skyclad, thường được coi là ban nhạc metal dân gian đầu tiên, cũng được thành lập tại Newcastle sau khi Martin Walkyier chia tay ban nhạc thrash metal Sabbat. Andy Taylor, cựu tay guitar chính của Duran Duran được sinh ra ở đây vào năm 1961. Brian Johnson là thành viên của ban nhạc rock địa phương Geordie trước khi trở thành giọng ca chính của AC/DC. Question: Ban nhạc nào thường được coi là ban nhạc metal dân gian đầu tiên?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Lindisfarne là một nhóm nhạc rock dân gian có sự kết nối mạnh mẽ với Tyneside. Bài hát nổi tiếng nhất của họ, "Fog on the Tyne" (1971), được cựu cầu thủ bóng đá Geordie Paul Gascoigne hát lại vào năm 1990. Venom, được nhiều người coi là người tạo ra back metal và cực kỳ có ảnh hưởng đến toàn bộ extreme metal, được thành lập tại Newcastle vào năm 1979. Ban nhạc metal dân gian Skyclad, thường được coi là ban nhạc metal dân gian đầu tiên, cũng được thành lập tại Newcastle sau khi Martin Walkyier chia tay ban nhạc thrash metal Sabbat. Andy Taylor, cựu tay guitar chính của Duran Duran được sinh ra ở đây vào năm 1961. Brian Johnson là thành viên của ban nhạc rock địa phương Geordie trước khi trở thành giọng ca chính của AC/DC. Question: Andy Taylor, người sinh ra ở Newcastle, là cựu guitar chính của ban nhạc nào?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Thành phố được phục vụ bởi Hệ thống Metro Tyne và Wear, một hệ thống đường sắt ngoại ô và ngầm bo phủ phần lớn Tyne và Wear. Hệ thống này được khia trương trong năm giai đoạn từ 1980 đến 1984, và là hệ thống vận chuyển đường sắt nhẹ đô thị đầu tiên của Anh; hai phần mở rộng đã được khai trương vào năm 1991 và 2002. Hệ thống được phát triển từ sự kết hợp của các đường ray và nhà ga hiện có và mới được xây dựng, với các đường hầm mức sâu được xây dựng đi qua trung tâm thành phố Newcastle. Một cây cầu được xây dựng bắc qua Tyne, giữa Newcastle và Gateshead, và được Nữ hoàng Elizabeth II khai trương vào năm 1981. Mạng lưới được điều hành bởi DB Regio thay mặt Nexus và vận chuyển hơn 37 triệu hành khách mỗi năm, kéo dài đến tận Sân bay Newcastle, Tynilton , South Shields và South Hylton ở Sunderland. Năm 2004, công ty Marconi đã thiết kế và xây dựng hệ thống vô tuyến di động cho hệ thống Metro ngầm. Hệ thống Metro là hệ thống đầu tiên ở Anh có ăng ten điện thoại di động được lắp đặt trong các đường hầm. Question: Đường sắt ngầm bao phủ bao nhiêu phần của Tyne và Wear?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Thành phố được phục vụ bởi Hệ thống Metro Tyne và Wear, một hệ thống đường sắt ngoại ô và ngầm bo phủ phần lớn Tyne và Wear. Hệ thống này được khia trương trong năm giai đoạn từ 1980 đến 1984, và là hệ thống vận chuyển đường sắt nhẹ đô thị đầu tiên của Anh; hai phần mở rộng đã được khai trương vào năm 1991 và 2002. Hệ thống được phát triển từ sự kết hợp của các đường ray và nhà ga hiện có và mới được xây dựng, với các đường hầm mức sâu được xây dựng đi qua trung tâm thành phố Newcastle. Một cây cầu được xây dựng bắc qua Tyne, giữa Newcastle và Gateshead, và được Nữ hoàng Elizabeth II khai trương vào năm 1981. Mạng lưới được điều hành bởi DB Regio thay mặt Nexus và vận chuyển hơn 37 triệu hành khách mỗi năm, kéo dài đến tận Sân bay Newcastle, Tynilton , South Shields và South Hylton ở Sunderland. Năm 2004, công ty Marconi đã thiết kế và xây dựng hệ thống vô tuyến di động cho hệ thống Metro ngầm. Hệ thống Metro là hệ thống đầu tiên ở Anh có ăng ten điện thoại di động được lắp đặt trong các đường hầm. Question: Metro đã khai trương bao nhiêu giai đoạn từ năm 1980 đến 1984?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Thành phố được phục vụ bởi Hệ thống Metro Tyne và Wear, một hệ thống đường sắt ngoại ô và ngầm bo phủ phần lớn Tyne và Wear. Hệ thống này được khia trương trong năm giai đoạn từ 1980 đến 1984, và là hệ thống vận chuyển đường sắt nhẹ đô thị đầu tiên của Anh; hai phần mở rộng đã được khai trương vào năm 1991 và 2002. Hệ thống được phát triển từ sự kết hợp của các đường ray và nhà ga hiện có và mới được xây dựng, với các đường hầm mức sâu được xây dựng đi qua trung tâm thành phố Newcastle. Một cây cầu được xây dựng bắc qua Tyne, giữa Newcastle và Gateshead, và được Nữ hoàng Elizabeth II khai trương vào năm 1981. Mạng lưới được điều hành bởi DB Regio thay mặt Nexus và vận chuyển hơn 37 triệu hành khách mỗi năm, kéo dài đến tận Sân bay Newcastle, Tynilton , South Shields và South Hylton ở Sunderland. Năm 2004, công ty Marconi đã thiết kế và xây dựng hệ thống vô tuyến di động cho hệ thống Metro ngầm. Hệ thống Metro là hệ thống đầu tiên ở Anh có ăng ten điện thoại di động được lắp đặt trong các đường hầm. Question: Những loại đường hầm nào được xây dựng đ qua trung tâm thành phố Newcastle?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Thành phố được phục vụ bởi Hệ thống Metro Tyne và Wear, một hệ thống đường sắt ngoại ô và ngầm bo phủ phần lớn Tyne và Wear. Hệ thống này được khia trương trong năm giai đoạn từ 1980 đến 1984, và là hệ thống vận chuyển đường sắt nhẹ đô thị đầu tiên của Anh; hai phần mở rộng đã được khai trương vào năm 1991 và 2002. Hệ thống được phát triển từ sự kết hợp của các đường ray và nhà ga hiện có và mới được xây dựng, với các đường hầm mức sâu được xây dựng đi qua trung tâm thành phố Newcastle. Một cây cầu được xây dựng bắc qua Tyne, giữa Newcastle và Gateshead, và được Nữ hoàng Elizabeth II khai trương vào năm 1981. Mạng lưới được điều hành bởi DB Regio thay mặt Nexus và vận chuyển hơn 37 triệu hành khách mỗi năm, kéo dài đến tận Sân bay Newcastle, Tynilton , South Shields và South Hylton ở Sunderland. Năm 2004, công ty Marconi đã thiết kế và xây dựng hệ thống vô tuyến di động cho hệ thống Metro ngầm. Hệ thống Metro là hệ thống đầu tiên ở Anh có ăng ten điện thoại di động được lắp đặt trong các đường hầm. Question: Nữ hoàng Elizabeth II đã khai trương gì ở Newcastle năm 1981?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Thành phố được phục vụ bởi Hệ thống Metro Tyne và Wear, một hệ thống đường sắt ngoại ô và ngầm bo phủ phần lớn Tyne và Wear. Hệ thống này được khia trương trong năm giai đoạn từ 1980 đến 1984, và là hệ thống vận chuyển đường sắt nhẹ đô thị đầu tiên của Anh; hai phần mở rộng đã được khai trương vào năm 1991 và 2002. Hệ thống được phát triển từ sự kết hợp của các đường ray và nhà ga hiện có và mới được xây dựng, với các đường hầm mức sâu được xây dựng đi qua trung tâm thành phố Newcastle. Một cây cầu được xây dựng bắc qua Tyne, giữa Newcastle và Gateshead, và được Nữ hoàng Elizabeth II khai trương vào năm 1981. Mạng lưới được điều hành bởi DB Regio thay mặt Nexus và vận chuyển hơn 37 triệu hành khách mỗi năm, kéo dài đến tận Sân bay Newcastle, Tynilton , South Shields và South Hylton ở Sunderland. Năm 2004, công ty Marconi đã thiết kế và xây dựng hệ thống vô tuyến di động cho hệ thống Metro ngầm. Hệ thống Metro là hệ thống đầu tiên ở Anh có ăng ten điện thoại di động được lắp đặt trong các đường hầm. Question: Mạng lưới đường sắt ở Newcastle vận chuyển bao nhiêu hành khách mỗi năm?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Thành phố có hai trường đại học - Đại học Newcastle và Đại học Northumbria. Đại học Newcastle có nguồn gốc từ Trường Y khoa và Phẫu thuật, được thành lập năm 1834 và trở nên độc lập với Đại học Durham vào ngày 1 tháng 8 năm 1963 để thành lập Đại học Newcastle ở Tyne. Đại học Newcastle hiện là một trong những trường đại học quốc tế hàng đầu của Vương quốc Anh. Trường đã giành được giải thưởng Đại học của Năm của Thời báo Chủ nhật vào năm 2000. Đại học Northumbria có nguồn gốc từ Cao đẳng Bách khoa Newcastle, được thành lập vào năm 1969 và trở thành Đại học Northumbria tại Newcastle vào năm 1992 trong quá trình chuyển các trường cao đăng bách khoa thành trường đại học mới” ở khắp nước Anh. Đại học Northumbria đã được bình chọn là "Đại học Mới Tốt nhất" bởi Hướng dẫn Đại học Tốt năm 2005 của Thời báo Times và cũng đã giành được một giải thưởng đáng khao khát là "Tổ chức hỗ trợ CNTT nhiều nhất" (ở Anh), bởi tạp chí Computing của ngành CNTT. Question: Newcastle có bao nhiêu trường đại học?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Thành phố có hai trường đại học - Đại học Newcastle và Đại học Northumbria. Đại học Newcastle có nguồn gốc từ Trường Y khoa và Phẫu thuật, được thành lập năm 1834 và trở nên độc lập với Đại học Durham vào ngày 1 tháng 8 năm 1963 để thành lập Đại học Newcastle ở Tyne. Đại học Newcastle hiện là một trong những trường đại học quốc tế hàng đầu của Vương quốc Anh. Trường đã giành được giải thưởng Đại học của Năm của Thời báo Chủ nhật vào năm 2000. Đại học Northumbria có nguồn gốc từ Cao đẳng Bách khoa Newcastle, được thành lập vào năm 1969 và trở thành Đại học Northumbria tại Newcastle vào năm 1992 trong quá trình chuyển các trường cao đăng bách khoa thành trường đại học mới” ở khắp nước Anh. Đại học Northumbria đã được bình chọn là "Đại học Mới Tốt nhất" bởi Hướng dẫn Đại học Tốt năm 2005 của Thời báo Times và cũng đã giành được một giải thưởng đáng khao khát là "Tổ chức hỗ trợ CNTT nhiều nhất" (ở Anh), bởi tạp chí Computing của ngành CNTT. Question: Trường đại học nào có nguồn gốc từ một trường liên quan đến y học và phẫu thuật?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Thành phố có hai trường đại học - Đại học Newcastle và Đại học Northumbria. Đại học Newcastle có nguồn gốc từ Trường Y khoa và Phẫu thuật, được thành lập năm 1834 và trở nên độc lập với Đại học Durham vào ngày 1 tháng 8 năm 1963 để thành lập Đại học Newcastle ở Tyne. Đại học Newcastle hiện là một trong những trường đại học quốc tế hàng đầu của Vương quốc Anh. Trường đã giành được giải thưởng Đại học của Năm của Thời báo Chủ nhật vào năm 2000. Đại học Northumbria có nguồn gốc từ Cao đẳng Bách khoa Newcastle, được thành lập vào năm 1969 và trở thành Đại học Northumbria tại Newcastle vào năm 1992 trong quá trình chuyển các trường cao đăng bách khoa thành trường đại học mới” ở khắp nước Anh. Đại học Northumbria đã được bình chọn là "Đại học Mới Tốt nhất" bởi Hướng dẫn Đại học Tốt năm 2005 của Thời báo Times và cũng đã giành được một giải thưởng đáng khao khát là "Tổ chức hỗ trợ CNTT nhiều nhất" (ở Anh), bởi tạp chí Computing của ngành CNTT. Question: Đại học Newcastle đã giành được gì vào năm 2000?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Thành phố có hai trường đại học - Đại học Newcastle và Đại học Northumbria. Đại học Newcastle có nguồn gốc từ Trường Y khoa và Phẫu thuật, được thành lập năm 1834 và trở nên độc lập với Đại học Durham vào ngày 1 tháng 8 năm 1963 để thành lập Đại học Newcastle ở Tyne. Đại học Newcastle hiện là một trong những trường đại học quốc tế hàng đầu của Vương quốc Anh. Trường đã giành được giải thưởng Đại học của Năm của Thời báo Chủ nhật vào năm 2000. Đại học Northumbria có nguồn gốc từ Cao đẳng Bách khoa Newcastle, được thành lập vào năm 1969 và trở thành Đại học Northumbria tại Newcastle vào năm 1992 trong quá trình chuyển các trường cao đăng bách khoa thành trường đại học mới” ở khắp nước Anh. Đại học Northumbria đã được bình chọn là "Đại học Mới Tốt nhất" bởi Hướng dẫn Đại học Tốt năm 2005 của Thời báo Times và cũng đã giành được một giải thưởng đáng khao khát là "Tổ chức hỗ trợ CNTT nhiều nhất" (ở Anh), bởi tạp chí Computing của ngành CNTT. Question: Điều gì đã xảy ra vào năm 1992 trong quá trình trên toàn Vương quốc Anh?
Title: Newcastle_upon_Tyne Paragraph: Thành phố có hai trường đại học - Đại học Newcastle và Đại học Northumbria. Đại học Newcastle có nguồn gốc từ Trường Y khoa và Phẫu thuật, được thành lập năm 1834 và trở nên độc lập với Đại học Durham vào ngày 1 tháng 8 năm 1963 để thành lập Đại học Newcastle ở Tyne. Đại học Newcastle hiện là một trong những trường đại học quốc tế hàng đầu của Vương quốc Anh. Trường đã giành được giải thưởng Đại học của Năm của Thời báo Chủ nhật vào năm 2000. Đại học Northumbria có nguồn gốc từ Cao đẳng Bách khoa Newcastle, được thành lập vào năm 1969 và trở thành Đại học Northumbria tại Newcastle vào năm 1992 trong quá trình chuyển các trường cao đăng bách khoa thành trường đại học mới” ở khắp nước Anh. Đại học Northumbria đã được bình chọn là "Đại học Mới Tốt nhất" bởi Hướng dẫn Đại học Tốt năm 2005 của Thời báo Times và cũng đã giành được một giải thưởng đáng khao khát là "Tổ chức hỗ trợ CNTT nhiều nhất" (ở Anh), bởi tạp chí Computing của ngành CNTT. Question: Trường đại học nào đã giành giải thưởng cho Tổ chức hỗ trợ CNTT nhiều nhất?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: V&A có nguồn gốc từ Triển lãm Lớn năm 1851, trong đó Henry Cole, giám đốc đầu tiên của bảo tàng, đã tham gia vào việc lập kế hoạch; ban đầu bảo tàng được gọi là Bảo tàng Sản xuất, mở cửa lần đầu tiên vào tháng 5 năm 1852 tại Marlborough House, nhưng đến tháng 9 đã được chuyển đến Somerset House. Ở giai đoạn này, các bộ sưu tập bao gồm cả nghệ thuật và khoa học ứng dụng. Một số tác phẩm trưng bày từ Triển lãm đã được mua để tạo thành hạt nhân của bộ sưu tập. Đến tháng 2 năm 1854, các cuộc thảo luận đã được tiến hành để chuyển bảo tàng đến địa điểm hiện tại và nó được đổi tên thành Bảo tàng Nam Kensington. Năm 1855, kiến trúc sư người Đức Gottfried Semper, theo yêu cầu của Cole, đã tạo một thiết kế cho bảo tàng, nhưng đã bị Hội đồng Thương mại từ chối vì quá đắt. Vị trí sau đó được xây dựng Brompton Park House; bảo tàng đã được mở rộng bao gồm các phòng giải khát đầu tiên được mở vào năm 1857, bảo tàng là nơi đầu tiên trên thế giới cung cấp một cơ sở như vậy. Question: V & A có nguồn gốc từ triển lãm thế giới nào?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: V&A có nguồn gốc từ Triển lãm Lớn năm 1851, trong đó Henry Cole, giám đốc đầu tiên của bảo tàng, đã tham gia vào việc lập kế hoạch; ban đầu bảo tàng được gọi là Bảo tàng Sản xuất, mở cửa lần đầu tiên vào tháng 5 năm 1852 tại Marlborough House, nhưng đến tháng 9 đã được chuyển đến Somerset House. Ở giai đoạn này, các bộ sưu tập bao gồm cả nghệ thuật và khoa học ứng dụng. Một số tác phẩm trưng bày từ Triển lãm đã được mua để tạo thành hạt nhân của bộ sưu tập. Đến tháng 2 năm 1854, các cuộc thảo luận đã được tiến hành để chuyển bảo tàng đến địa điểm hiện tại và nó được đổi tên thành Bảo tàng Nam Kensington. Năm 1855, kiến trúc sư người Đức Gottfried Semper, theo yêu cầu của Cole, đã tạo một thiết kế cho bảo tàng, nhưng đã bị Hội đồng Thương mại từ chối vì quá đắt. Vị trí sau đó được xây dựng Brompton Park House; bảo tàng đã được mở rộng bao gồm các phòng giải khát đầu tiên được mở vào năm 1857, bảo tàng là nơi đầu tiên trên thế giới cung cấp một cơ sở như vậy. Question: Giám đốc đầu tiên của V&A là ai?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: V&A có nguồn gốc từ Triển lãm Lớn năm 1851, trong đó Henry Cole, giám đốc đầu tiên của bảo tàng, đã tham gia vào việc lập kế hoạch; ban đầu bảo tàng được gọi là Bảo tàng Sản xuất, mở cửa lần đầu tiên vào tháng 5 năm 1852 tại Marlborough House, nhưng đến tháng 9 đã được chuyển đến Somerset House. Ở giai đoạn này, các bộ sưu tập bao gồm cả nghệ thuật và khoa học ứng dụng. Một số tác phẩm trưng bày từ Triển lãm đã được mua để tạo thành hạt nhân của bộ sưu tập. Đến tháng 2 năm 1854, các cuộc thảo luận đã được tiến hành để chuyển bảo tàng đến địa điểm hiện tại và nó được đổi tên thành Bảo tàng Nam Kensington. Năm 1855, kiến trúc sư người Đức Gottfried Semper, theo yêu cầu của Cole, đã tạo một thiết kế cho bảo tàng, nhưng đã bị Hội đồng Thương mại từ chối vì quá đắt. Vị trí sau đó được xây dựng Brompton Park House; bảo tàng đã được mở rộng bao gồm các phòng giải khát đầu tiên được mở vào năm 1857, bảo tàng là nơi đầu tiên trên thế giới cung cấp một cơ sở như vậy. Question: Bảo tàng ban đầu được gọi là gì?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: V&A có nguồn gốc từ Triển lãm Lớn năm 1851, trong đó Henry Cole, giám đốc đầu tiên của bảo tàng, đã tham gia vào việc lập kế hoạch; ban đầu bảo tàng được gọi là Bảo tàng Sản xuất, mở cửa lần đầu tiên vào tháng 5 năm 1852 tại Marlborough House, nhưng đến tháng 9 đã được chuyển đến Somerset House. Ở giai đoạn này, các bộ sưu tập bao gồm cả nghệ thuật và khoa học ứng dụng. Một số tác phẩm trưng bày từ Triển lãm đã được mua để tạo thành hạt nhân của bộ sưu tập. Đến tháng 2 năm 1854, các cuộc thảo luận đã được tiến hành để chuyển bảo tàng đến địa điểm hiện tại và nó được đổi tên thành Bảo tàng Nam Kensington. Năm 1855, kiến trúc sư người Đức Gottfried Semper, theo yêu cầu của Cole, đã tạo một thiết kế cho bảo tàng, nhưng đã bị Hội đồng Thương mại từ chối vì quá đắt. Vị trí sau đó được xây dựng Brompton Park House; bảo tàng đã được mở rộng bao gồm các phòng giải khát đầu tiên được mở vào năm 1857, bảo tàng là nơi đầu tiên trên thế giới cung cấp một cơ sở như vậy. Question: V&A được chuyển đến từ vị trí ban đầu tại Marlborough House đến đâu?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: V&A có nguồn gốc từ Triển lãm Lớn năm 1851, trong đó Henry Cole, giám đốc đầu tiên của bảo tàng, đã tham gia vào việc lập kế hoạch; ban đầu bảo tàng được gọi là Bảo tàng Sản xuất, mở cửa lần đầu tiên vào tháng 5 năm 1852 tại Marlborough House, nhưng đến tháng 9 đã được chuyển đến Somerset House. Ở giai đoạn này, các bộ sưu tập bao gồm cả nghệ thuật và khoa học ứng dụng. Một số tác phẩm trưng bày từ Triển lãm đã được mua để tạo thành hạt nhân của bộ sưu tập. Đến tháng 2 năm 1854, các cuộc thảo luận đã được tiến hành để chuyển bảo tàng đến địa điểm hiện tại và nó được đổi tên thành Bảo tàng Nam Kensington. Năm 1855, kiến trúc sư người Đức Gottfried Semper, theo yêu cầu của Cole, đã tạo một thiết kế cho bảo tàng, nhưng đã bị Hội đồng Thương mại từ chối vì quá đắt. Vị trí sau đó được xây dựng Brompton Park House; bảo tàng đã được mở rộng bao gồm các phòng giải khát đầu tiên được mở vào năm 1857, bảo tàng là nơi đầu tiên trên thế giới cung cấp một cơ sở như vậy. Question: Kiến trúc sư người Đức nào được yêu cầu tạo một thiết kế cho bảo tàng?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Bộ sưu tập Viễn Đông có hơn 70.000 tác phẩm nghệ thuật từ các quốc gia Đông Á: Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Phòng trưng bày T. T. Tsui về nghệ thuật Trung Quốc mở cửa năm 1991, trưng bày bộ sưu tập đại diện của V&A, có khoảng 16.000 đồ vật từ Trung Quốc, có niên đại từ thiên niên kỷ thứ 4 trước Công Nguyên cho đến ngày nay. Mặc dù phần lớn các tác phẩm nghệ thuật được trưng bày từ thời nhà Minh và nhà Thanh, có những hiện vật tinh tế về các tác phẩm có từ thời nhà Đường và các thời kỳ trước đó. Đáng chú ý, một cái đầu bằng đồng cao một mét của Đức Phật có niên đại khoảng năm 750 sau Công Nguyên và một trong những món đồ cổ nhất là đầu ngựa bằng ngọc bích 2.000 năm tuổi từ một ngôi mộ, các tác phẩm điêu khắc khác bao gồm những người bảo vệ lăng mộ kích thước thật. Các mẫu vật kinh điển về việc sản xuất của Trung Quốc được trưng bày bao gồm sơn mài, lụa, sứ, ngọc bích và tráng men cloisonné. Hai bức chân dung tổ tiên lớn của một người chồng và người vợ được vẽ bằng màu nước vào ngày lụa từ thế kỷ 18. Có một bàn sơn mài độc đáo của Trung Quốc, được làm trong các xưởng hoàng gia dưới triều đại của Hoàng đế Minh Tuyên Tông trong triều đại nhà Minh. Hiện vật về quần áo cũng được trưng bày. Một trong những vật thể lớn nhất là một chiếc giường từ giữa thế kỷ 17. Công việc của các nhà thiết kế Trung Quốc đương đại cũng được trưng bày. Question: Khoảng bao nhiêu tác phẩm nghệ thuật có trong các bộ sưu tập Viễn Đông?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Bộ sưu tập Viễn Đông có hơn 70.000 tác phẩm nghệ thuật từ các quốc gia Đông Á: Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Phòng trưng bày T. T. Tsui về nghệ thuật Trung Quốc mở cửa năm 1991, trưng bày bộ sưu tập đại diện của V&A, có khoảng 16.000 đồ vật từ Trung Quốc, có niên đại từ thiên niên kỷ thứ 4 trước Công Nguyên cho đến ngày nay. Mặc dù phần lớn các tác phẩm nghệ thuật được trưng bày từ thời nhà Minh và nhà Thanh, có những hiện vật tinh tế về các tác phẩm có từ thời nhà Đường và các thời kỳ trước đó. Đáng chú ý, một cái đầu bằng đồng cao một mét của Đức Phật có niên đại khoảng năm 750 sau Công Nguyên và một trong những món đồ cổ nhất là đầu ngựa bằng ngọc bích 2.000 năm tuổi từ một ngôi mộ, các tác phẩm điêu khắc khác bao gồm những người bảo vệ lăng mộ kích thước thật. Các mẫu vật kinh điển về việc sản xuất của Trung Quốc được trưng bày bao gồm sơn mài, lụa, sứ, ngọc bích và tráng men cloisonné. Hai bức chân dung tổ tiên lớn của một người chồng và người vợ được vẽ bằng màu nước vào ngày lụa từ thế kỷ 18. Có một bàn sơn mài độc đáo của Trung Quốc, được làm trong các xưởng hoàng gia dưới triều đại của Hoàng đế Minh Tuyên Tông trong triều đại nhà Minh. Hiện vật về quần áo cũng được trưng bày. Một trong những vật thể lớn nhất là một chiếc giường từ giữa thế kỷ 17. Công việc của các nhà thiết kế Trung Quốc đương đại cũng được trưng bày. Question: Những quốc gia nào được đại diện trong bộ sưu tập Viễn Đông?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Bộ sưu tập Viễn Đông có hơn 70.000 tác phẩm nghệ thuật từ các quốc gia Đông Á: Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Phòng trưng bày T. T. Tsui về nghệ thuật Trung Quốc mở cửa năm 1991, trưng bày bộ sưu tập đại diện của V&A, có khoảng 16.000 đồ vật từ Trung Quốc, có niên đại từ thiên niên kỷ thứ 4 trước Công Nguyên cho đến ngày nay. Mặc dù phần lớn các tác phẩm nghệ thuật được trưng bày từ thời nhà Minh và nhà Thanh, có những hiện vật tinh tế về các tác phẩm có từ thời nhà Đường và các thời kỳ trước đó. Đáng chú ý, một cái đầu bằng đồng cao một mét của Đức Phật có niên đại khoảng năm 750 sau Công Nguyên và một trong những món đồ cổ nhất là đầu ngựa bằng ngọc bích 2.000 năm tuổi từ một ngôi mộ, các tác phẩm điêu khắc khác bao gồm những người bảo vệ lăng mộ kích thước thật. Các mẫu vật kinh điển về việc sản xuất của Trung Quốc được trưng bày bao gồm sơn mài, lụa, sứ, ngọc bích và tráng men cloisonné. Hai bức chân dung tổ tiên lớn của một người chồng và người vợ được vẽ bằng màu nước vào ngày lụa từ thế kỷ 18. Có một bàn sơn mài độc đáo của Trung Quốc, được làm trong các xưởng hoàng gia dưới triều đại của Hoàng đế Minh Tuyên Tông trong triều đại nhà Minh. Hiện vật về quần áo cũng được trưng bày. Một trong những vật thể lớn nhất là một chiếc giường từ giữa thế kỷ 17. Công việc của các nhà thiết kế Trung Quốc đương đại cũng được trưng bày. Question: Tên của phòng trưng bày dành cho nghệ thuật Trung Quốc là gì?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Bộ sưu tập Viễn Đông có hơn 70.000 tác phẩm nghệ thuật từ các quốc gia Đông Á: Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Phòng trưng bày T. T. Tsui về nghệ thuật Trung Quốc mở cửa năm 1991, trưng bày bộ sưu tập đại diện của V&A, có khoảng 16.000 đồ vật từ Trung Quốc, có niên đại từ thiên niên kỷ thứ 4 trước Công Nguyên cho đến ngày nay. Mặc dù phần lớn các tác phẩm nghệ thuật được trưng bày từ thời nhà Minh và nhà Thanh, có những hiện vật tinh tế về các tác phẩm có từ thời nhà Đường và các thời kỳ trước đó. Đáng chú ý, một cái đầu bằng đồng cao một mét của Đức Phật có niên đại khoảng năm 750 sau Công Nguyên và một trong những món đồ cổ nhất là đầu ngựa bằng ngọc bích 2.000 năm tuổi từ một ngôi mộ, các tác phẩm điêu khắc khác bao gồm những người bảo vệ lăng mộ kích thước thật. Các mẫu vật kinh điển về việc sản xuất của Trung Quốc được trưng bày bao gồm sơn mài, lụa, sứ, ngọc bích và tráng men cloisonné. Hai bức chân dung tổ tiên lớn của một người chồng và người vợ được vẽ bằng màu nước vào ngày lụa từ thế kỷ 18. Có một bàn sơn mài độc đáo của Trung Quốc, được làm trong các xưởng hoàng gia dưới triều đại của Hoàng đế Minh Tuyên Tông trong triều đại nhà Minh. Hiện vật về quần áo cũng được trưng bày. Một trong những vật thể lớn nhất là một chiếc giường từ giữa thế kỷ 17. Công việc của các nhà thiết kế Trung Quốc đương đại cũng được trưng bày. Question: Phòng trưng bày dành cho nghệ thuật Trung Quốc mở cửa vào năm nào?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Bộ sưu tập Viễn Đông có hơn 70.000 tác phẩm nghệ thuật từ các quốc gia Đông Á: Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Phòng trưng bày T. T. Tsui về nghệ thuật Trung Quốc mở cửa năm 1991, trưng bày bộ sưu tập đại diện của V&A, có khoảng 16.000 đồ vật từ Trung Quốc, có niên đại từ thiên niên kỷ thứ 4 trước Công Nguyên cho đến ngày nay. Mặc dù phần lớn các tác phẩm nghệ thuật được trưng bày từ thời nhà Minh và nhà Thanh, có những hiện vật tinh tế về các tác phẩm có từ thời nhà Đường và các thời kỳ trước đó. Đáng chú ý, một cái đầu bằng đồng cao một mét của Đức Phật có niên đại khoảng năm 750 sau Công Nguyên và một trong những món đồ cổ nhất là đầu ngựa bằng ngọc bích 2.000 năm tuổi từ một ngôi mộ, các tác phẩm điêu khắc khác bao gồm những người bảo vệ lăng mộ kích thước thật. Các mẫu vật kinh điển về việc sản xuất của Trung Quốc được trưng bày bao gồm sơn mài, lụa, sứ, ngọc bích và tráng men cloisonné. Hai bức chân dung tổ tiên lớn của một người chồng và người vợ được vẽ bằng màu nước vào ngày lụa từ thế kỷ 18. Có một bàn sơn mài độc đáo của Trung Quốc, được làm trong các xưởng hoàng gia dưới triều đại của Hoàng đế Minh Tuyên Tông trong triều đại nhà Minh. Hiện vật về quần áo cũng được trưng bày. Một trong những vật thể lớn nhất là một chiếc giường từ giữa thế kỷ 17. Công việc của các nhà thiết kế Trung Quốc đương đại cũng được trưng bày. Question: Hầu hết các tác phẩm nghệ thuật của Trung Quốc trong các bộ sưu tập Viễn Đông có từ hai triều đại nào?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Bộ sưu tập trang phục là toàn diện nhất ở Anh, có hơn 14.000 trang phục cộng với các phụ kiện, chủ yếu có niên đại từ 1600 đến nay. Phác thảo trang phục, sổ tay thiết kế và các tác phẩm khác trên giấy thường được lưu trữ bởi bộ phận “Chữ và Ảnh”. Bởi vì quần áo hàng ngày từ thời đại trước thường không còn tồn tại, bộ sưu tập chủ yếu có quần áo thời trang được làm cho những dịp đặc biệt. Một trong những món quà trang phục quan trọng đầu tiên xuất hiện vào năm 1913 khi V&A nhận được bộ sưu tập Talbot Hughes có 1.442 trang phục và vật phẩm làm quà tặng từ Harrods sau khi trưng bày tại cửa hàng bách hóa gần đó. Question: Có bao nhiêu vật phẩm trong bộ sưu tập trang phục của V&A?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Bộ sưu tập trang phục là toàn diện nhất ở Anh, có hơn 14.000 trang phục cộng với các phụ kiện, chủ yếu có niên đại từ 1600 đến nay. Phác thảo trang phục, sổ tay thiết kế và các tác phẩm khác trên giấy thường được lưu trữ bởi bộ phận “Chữ và Ảnh”. Bởi vì quần áo hàng ngày từ thời đại trước thường không còn tồn tại, bộ sưu tập chủ yếu có quần áo thời trang được làm cho những dịp đặc biệt. Một trong những món quà trang phục quan trọng đầu tiên xuất hiện vào năm 1913 khi V&A nhận được bộ sưu tập Talbot Hughes có 1.442 trang phục và vật phẩm làm quà tặng từ Harrods sau khi trưng bày tại cửa hàng bách hóa gần đó. Question: Bộ phận nào lưu trữ các tác phẩm trên giấy của bộ sưu tập trang phục?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Bộ sưu tập trang phục là toàn diện nhất ở Anh, có hơn 14.000 trang phục cộng với các phụ kiện, chủ yếu có niên đại từ 1600 đến nay. Phác thảo trang phục, sổ tay thiết kế và các tác phẩm khác trên giấy thường được lưu trữ bởi bộ phận “Chữ và Ảnh”. Bởi vì quần áo hàng ngày từ thời đại trước thường không còn tồn tại, bộ sưu tập chủ yếu có quần áo thời trang được làm cho những dịp đặc biệt. Một trong những món quà trang phục quan trọng đầu tiên xuất hiện vào năm 1913 khi V&A nhận được bộ sưu tập Talbot Hughes có 1.442 trang phục và vật phẩm làm quà tặng từ Harrods sau khi trưng bày tại cửa hàng bách hóa gần đó. Question: Tại sao bộ sưu tập chủ yếu có quần áo thời trang được làm cho những dịp đặc biệt?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Bộ sưu tập trang phục là toàn diện nhất ở Anh, có hơn 14.000 trang phục cộng với các phụ kiện, chủ yếu có niên đại từ 1600 đến nay. Phác thảo trang phục, sổ tay thiết kế và các tác phẩm khác trên giấy thường được lưu trữ bởi bộ phận “Chữ và Ảnh”. Bởi vì quần áo hàng ngày từ thời đại trước thường không còn tồn tại, bộ sưu tập chủ yếu có quần áo thời trang được làm cho những dịp đặc biệt. Một trong những món quà trang phục quan trọng đầu tiên xuất hiện vào năm 1913 khi V&A nhận được bộ sưu tập Talbot Hughes có 1.442 trang phục và vật phẩm làm quà tặng từ Harrods sau khi trưng bày tại cửa hàng bách hóa gần đó. Question: V&A đã nhận được bộ sưu tập Talbot Hughes vào năm nào?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Bộ sưu tập trang phục là toàn diện nhất ở Anh, có hơn 14.000 trang phục cộng với các phụ kiện, chủ yếu có niên đại từ 1600 đến nay. Phác thảo trang phục, sổ tay thiết kế và các tác phẩm khác trên giấy thường được lưu trữ bởi bộ phận “Chữ và Ảnh”. Bởi vì quần áo hàng ngày từ thời đại trước thường không còn tồn tại, bộ sưu tập chủ yếu có quần áo thời trang được làm cho những dịp đặc biệt. Một trong những món quà trang phục quan trọng đầu tiên xuất hiện vào năm 1913 khi V&A nhận được bộ sưu tập Talbot Hughes có 1.442 trang phục và vật phẩm làm quà tặng từ Harrods sau khi trưng bày tại cửa hàng bách hóa gần đó. Question: Bộ sưu tập Talbot Hughes là một món quà từ công ty nào?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Phòng trưng bày Nhạc cụ đã đóng cửa ngày 25 tháng 2 năm 2010, một quyết định đã gây nhiều tranh cãi. Một kiến nghị trực tuyến với hơn 5.100 cái tên trên trang web của Quốc hội đã dẫn đến việc Chris Smith hỏi Quốc hội về tương lai của bộ sưu tập. Bryan Davies đã trả lời rằng bảo tàng có ý định bảo tồn và giữ gìn bộ sưu tập và duy trì cho công chúng có thể tham quan, với các vật phẩm được phân phối lại cho Phòng trưng bày Anh, Phòng trưng bày thời Trung cổ & Phục hưng, và phòng trưng bày mới theo kế hoạch cho Nội thất và Châu Âu 1600-1800, và Bảo tàng Horniman và các tổ chức khác có thể là các nơi thích hợp có thể mượn các nhạc cụ nhằm đảm bảo rằng các nhạc cụ vẫn có thể xem công khai. Horniman đã tổ chức một triển lãm nhạc cụ chung với V&A và đã mượn 35 nhạc cụ từ bảo tàng. Question: Khoảng bao nhiêu tên đã được ký trong một bản kiến nghị trực tuyến trên trang web của Nghị viện để đáp lại việc đóng cửa phòng trưng bày Nhạc cụ?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Phòng trưng bày Nhạc cụ đã đóng cửa ngày 25 tháng 2 năm 2010, một quyết định đã gây nhiều tranh cãi. Một kiến nghị trực tuyến với hơn 5.100 cái tên trên trang web của Quốc hội đã dẫn đến việc Chris Smith hỏi Quốc hội về tương lai của bộ sưu tập. Bryan Davies đã trả lời rằng bảo tàng có ý định bảo tồn và giữ gìn bộ sưu tập và duy trì cho công chúng có thể tham quan, với các vật phẩm được phân phối lại cho Phòng trưng bày Anh, Phòng trưng bày thời Trung cổ & Phục hưng, và phòng trưng bày mới theo kế hoạch cho Nội thất và Châu Âu 1600-1800, và Bảo tàng Horniman và các tổ chức khác có thể là các nơi thích hợp có thể mượn các nhạc cụ nhằm đảm bảo rằng các nhạc cụ vẫn có thể xem công khai. Horniman đã tổ chức một triển lãm nhạc cụ chung với V&A và đã mượn 35 nhạc cụ từ bảo tàng. Question: Thành viên nào của Quốc hội giải thích cách bảo tàng sẽ bảo quản bộ sưu tập và duy trì cho công chúng tham quan?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Phòng trưng bày Nhạc cụ đã đóng cửa ngày 25 tháng 2 năm 2010, một quyết định đã gây nhiều tranh cãi. Một kiến nghị trực tuyến với hơn 5.100 cái tên trên trang web của Quốc hội đã dẫn đến việc Chris Smith hỏi Quốc hội về tương lai của bộ sưu tập. Bryan Davies đã trả lời rằng bảo tàng có ý định bảo tồn và giữ gìn bộ sưu tập và duy trì cho công chúng có thể tham quan, với các vật phẩm được phân phối lại cho Phòng trưng bày Anh, Phòng trưng bày thời Trung cổ & Phục hưng, và phòng trưng bày mới theo kế hoạch cho Nội thất và Châu Âu 1600-1800, và Bảo tàng Horniman và các tổ chức khác có thể là các nơi thích hợp có thể mượn các nhạc cụ nhằm đảm bảo rằng các nhạc cụ vẫn có thể xem công khai. Horniman đã tổ chức một triển lãm nhạc cụ chung với V&A và đã mượn 35 nhạc cụ từ bảo tàng. Question: Bảo tàng nào sẽ được mượn các nhạc cụ phòng trưng bày Nhạc Cụ?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Phòng trưng bày Nhạc cụ đã đóng cửa ngày 25 tháng 2 năm 2010, một quyết định đã gây nhiều tranh cãi. Một kiến nghị trực tuyến với hơn 5.100 cái tên trên trang web của Quốc hội đã dẫn đến việc Chris Smith hỏi Quốc hội về tương lai của bộ sưu tập. Bryan Davies đã trả lời rằng bảo tàng có ý định bảo tồn và giữ gìn bộ sưu tập và duy trì cho công chúng có thể tham quan, với các vật phẩm được phân phối lại cho Phòng trưng bày Anh, Phòng trưng bày thời Trung cổ & Phục hưng, và phòng trưng bày mới theo kế hoạch cho Nội thất và Châu Âu 1600-1800, và Bảo tàng Horniman và các tổ chức khác có thể là các nơi thích hợp có thể mượn các nhạc cụ nhằm đảm bảo rằng các nhạc cụ vẫn có thể xem công khai. Horniman đã tổ chức một triển lãm nhạc cụ chung với V&A và đã mượn 35 nhạc cụ từ bảo tàng. Question: Khoảng bao nhiêu nhạc cụ đã được cho Bảo tàng Horniman mượn?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Phòng trưng bày Nhạc cụ đã đóng cửa ngày 25 tháng 2 năm 2010, một quyết định đã gây nhiều tranh cãi. Một kiến nghị trực tuyến với hơn 5.100 cái tên trên trang web của Quốc hội đã dẫn đến việc Chris Smith hỏi Quốc hội về tương lai của bộ sưu tập. Bryan Davies đã trả lời rằng bảo tàng có ý định bảo tồn và giữ gìn bộ sưu tập và duy trì cho công chúng có thể tham quan, với các vật phẩm được phân phối lại cho Phòng trưng bày Anh, Phòng trưng bày thời Trung cổ & Phục hưng, và phòng trưng bày mới theo kế hoạch cho Nội thất và Châu Âu 1600-1800, và Bảo tàng Horniman và các tổ chức khác có thể là các nơi thích hợp có thể mượn các nhạc cụ nhằm đảm bảo rằng các nhạc cụ vẫn có thể xem công khai. Horniman đã tổ chức một triển lãm nhạc cụ chung với V&A và đã mượn 35 nhạc cụ từ bảo tàng. Question: Phòng trưng bày Nhạc Cụ đóng cửa vào năm nào?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Năm 1857, John Sheepshanks đã tặng 233 bức tranh, chủ yếu là của các họa sĩ đương đại người Anh và số lượng tương tự các bức vẽ cho bảo tàng với ý định thành lập “Phòng trưng bày Quốc gia về Nghệ thuật nước Anh”, một vai trò do Tate Britain đảm nhận; các nghệ sĩ đại diện là William Blake, James Barry, Henry Fuseli, Sir Edwin Henry Landseer, Sir David Wilkie, William Mulpered, William Powell Frith, Millais và Hippolyte Delaroche. Mặc dù một số tác phẩm của Constable đã đến bảo tàng do Sheepshanks hiến tặng, nhưng phần lớn các tác phẩm của Constable đã được con gái của Sheepshanks là Isabel tặng vào năm 1888, bao gồm số lượng lớn các bản phác thảo dầu, trong đó đáng kể nhất là bản phác thảo dầu kích thước đầy đủ năm 1821 cho tác phẩm The Hay Wain. Các nghệ sĩ khác có các tác phẩm trong bộ sưu tập bao gồm: Bernardino Fungai, Marcus Gheeraerts the Younger, Domenico di Pace Beccafumi, Fioravante Ferramola, Jan Brueghel the Elder, Anthony van Dyck, Ludovico Carracci, Antonio Verrio, Giovanni Battista Tiepolo, Domenico Tiepolo, Canaletto, Francis Hayman, Pompeo Batoni, Benjamin West, Paul Sandby, Richard Wilson, William Etty, Henry Fuseli, Sir Thomas Lawrence, James Barry, Francis Danby, Richard Parkes Bonington và Alphonse Legros. Question: John Sheepshanks đã tặng một bộ sưu tập lớn gồm các bức tranh vào năm nào?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Năm 1857, John Sheepshanks đã tặng 233 bức tranh, chủ yếu là của các họa sĩ đương đại người Anh và số lượng tương tự các bức vẽ cho bảo tàng với ý định thành lập “Phòng trưng bày Quốc gia về Nghệ thuật nước Anh”, một vai trò do Tate Britain đảm nhận; các nghệ sĩ đại diện là William Blake, James Barry, Henry Fuseli, Sir Edwin Henry Landseer, Sir David Wilkie, William Mulpered, William Powell Frith, Millais và Hippolyte Delaroche. Mặc dù một số tác phẩm của Constable đã đến bảo tàng do Sheepshanks hiến tặng, nhưng phần lớn các tác phẩm của Constable đã được con gái của Sheepshanks là Isabel tặng vào năm 1888, bao gồm số lượng lớn các bản phác thảo dầu, trong đó đáng kể nhất là bản phác thảo dầu kích thước đầy đủ năm 1821 cho tác phẩm The Hay Wain. Các nghệ sĩ khác có các tác phẩm trong bộ sưu tập bao gồm: Bernardino Fungai, Marcus Gheeraerts the Younger, Domenico di Pace Beccafumi, Fioravante Ferramola, Jan Brueghel the Elder, Anthony van Dyck, Ludovico Carracci, Antonio Verrio, Giovanni Battista Tiepolo, Domenico Tiepolo, Canaletto, Francis Hayman, Pompeo Batoni, Benjamin West, Paul Sandby, Richard Wilson, William Etty, Henry Fuseli, Sir Thomas Lawrence, James Barry, Francis Danby, Richard Parkes Bonington và Alphonse Legros. Question: John Sheeshanks đã tặng bao nhiêu bức tranh cho bảo tàng?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Năm 1857, John Sheepshanks đã tặng 233 bức tranh, chủ yếu là của các họa sĩ đương đại người Anh và số lượng tương tự các bức vẽ cho bảo tàng với ý định thành lập “Phòng trưng bày Quốc gia về Nghệ thuật nước Anh”, một vai trò do Tate Britain đảm nhận; các nghệ sĩ đại diện là William Blake, James Barry, Henry Fuseli, Sir Edwin Henry Landseer, Sir David Wilkie, William Mulpered, William Powell Frith, Millais và Hippolyte Delaroche. Mặc dù một số tác phẩm của Constable đã đến bảo tàng do Sheepshanks hiến tặng, nhưng phần lớn các tác phẩm của Constable đã được con gái của Sheepshanks là Isabel tặng vào năm 1888, bao gồm số lượng lớn các bản phác thảo dầu, trong đó đáng kể nhất là bản phác thảo dầu kích thước đầy đủ năm 1821 cho tác phẩm The Hay Wain. Các nghệ sĩ khác có các tác phẩm trong bộ sưu tập bao gồm: Bernardino Fungai, Marcus Gheeraerts the Younger, Domenico di Pace Beccafumi, Fioravante Ferramola, Jan Brueghel the Elder, Anthony van Dyck, Ludovico Carracci, Antonio Verrio, Giovanni Battista Tiepolo, Domenico Tiepolo, Canaletto, Francis Hayman, Pompeo Batoni, Benjamin West, Paul Sandby, Richard Wilson, William Etty, Henry Fuseli, Sir Thomas Lawrence, James Barry, Francis Danby, Richard Parkes Bonington và Alphonse Legros. Question: Mục tiêu của John Sheepshanks khi hiến tặng đáng kể cho bảo tàng là gì?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Năm 1857, John Sheepshanks đã tặng 233 bức tranh, chủ yếu là của các họa sĩ đương đại người Anh và số lượng tương tự các bức vẽ cho bảo tàng với ý định thành lập “Phòng trưng bày Quốc gia về Nghệ thuật nước Anh”, một vai trò do Tate Britain đảm nhận; các nghệ sĩ đại diện là William Blake, James Barry, Henry Fuseli, Sir Edwin Henry Landseer, Sir David Wilkie, William Mulpered, William Powell Frith, Millais và Hippolyte Delaroche. Mặc dù một số tác phẩm của Constable đã đến bảo tàng do Sheepshanks hiến tặng, nhưng phần lớn các tác phẩm của Constable đã được con gái của Sheepshanks là Isabel tặng vào năm 1888, bao gồm số lượng lớn các bản phác thảo dầu, trong đó đáng kể nhất là bản phác thảo dầu kích thước đầy đủ năm 1821 cho tác phẩm The Hay Wain. Các nghệ sĩ khác có các tác phẩm trong bộ sưu tập bao gồm: Bernardino Fungai, Marcus Gheeraerts the Younger, Domenico di Pace Beccafumi, Fioravante Ferramola, Jan Brueghel the Elder, Anthony van Dyck, Ludovico Carracci, Antonio Verrio, Giovanni Battista Tiepolo, Domenico Tiepolo, Canaletto, Francis Hayman, Pompeo Batoni, Benjamin West, Paul Sandby, Richard Wilson, William Etty, Henry Fuseli, Sir Thomas Lawrence, James Barry, Francis Danby, Richard Parkes Bonington và Alphonse Legros. Question: Vào năm 1888, con gái của John Sheepshanks đã tặng một bản phác thảo dầu kích thước đầy đủ năm 1821 của bức tranh nổi tiếng nào của nước Anh?
Title: Victoria_and_Albert_Museum Paragraph: Năm 1857, John Sheepshanks đã tặng 233 bức tranh, chủ yếu là của các họa sĩ đương đại người Anh và số lượng tương tự các bức vẽ cho bảo tàng với ý định thành lập “Phòng trưng bày Quốc gia về Nghệ thuật nước Anh”, một vai trò do Tate Britain đảm nhận; các nghệ sĩ đại diện là William Blake, James Barry, Henry Fuseli, Sir Edwin Henry Landseer, Sir David Wilkie, William Mulpered, William Powell Frith, Millais và Hippolyte Delaroche. Mặc dù một số tác phẩm của Constable đã đến bảo tàng do Sheepshanks hiến tặng, nhưng phần lớn các tác phẩm của Constable đã được con gái của Sheepshanks là Isabel tặng vào năm 1888, bao gồm số lượng lớn các bản phác thảo dầu, trong đó đáng kể nhất là bản phác thảo dầu kích thước đầy đủ năm 1821 cho tác phẩm The Hay Wain. Các nghệ sĩ khác có các tác phẩm trong bộ sưu tập bao gồm: Bernardino Fungai, Marcus Gheeraerts the Younger, Domenico di Pace Beccafumi, Fioravante Ferramola, Jan Brueghel the Elder, Anthony van Dyck, Ludovico Carracci, Antonio Verrio, Giovanni Battista Tiepolo, Domenico Tiepolo, Canaletto, Francis Hayman, Pompeo Batoni, Benjamin West, Paul Sandby, Richard Wilson, William Etty, Henry Fuseli, Sir Thomas Lawrence, James Barry, Francis Danby, Richard Parkes Bonington và Alphonse Legros. Question: Những bức tranh do Sheepshanks tặng là của các nghệ sĩ có quốc tịch nào?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Năm 2000, ABC đã phát động một chiến dịch quảng cáo trên nền web, tập trung vào logo vòng tròn của mình, còn được gọi là "dấu chấm", trong đó nhân vật truyện tranh Little Dot đã nhắc khách truy cập "tải xuống dấu chấm", một chương trình khiến logo ABC bay xung quanh màn hình và nằm ở góc dưới bên phải. Mạng lưới đã thuê Tập đoàn Thiết kế Troika thiết kế và sản xuất đặc điểm nhận dạng của mình năm 2001-02, tiếp tục sử dụng màu đen và vàng của logo và các chấm và sọc nổi bật ở các địa điểm quảng cáo và nhận dạng khác nhau. Question: Năm 2000, ABC bắt đầu một chiến dịch dựa trên internet tập trung vào điều gì?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Năm 2000, ABC đã phát động một chiến dịch quảng cáo trên nền web, tập trung vào logo vòng tròn của mình, còn được gọi là "dấu chấm", trong đó nhân vật truyện tranh Little Dot đã nhắc khách truy cập "tải xuống dấu chấm", một chương trình khiến logo ABC bay xung quanh màn hình và nằm ở góc dưới bên phải. Mạng lưới đã thuê Tập đoàn Thiết kế Troika thiết kế và sản xuất đặc điểm nhận dạng của mình năm 2001-02, tiếp tục sử dụng màu đen và vàng của logo và các chấm và sọc nổi bật ở các địa điểm quảng cáo và nhận dạng khác nhau. Question: Ai được thuê để sản xuất đặc điểm nhận dạng năm 2001-02 của ABC?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Năm 2000, ABC đã phát động một chiến dịch quảng cáo trên nền web, tập trung vào logo vòng tròn của mình, còn được gọi là "dấu chấm", trong đó nhân vật truyện tranh Little Dot đã nhắc khách truy cập "tải xuống dấu chấm", một chương trình khiến logo ABC bay xung quanh màn hình và nằm ở góc dưới bên phải. Mạng lưới đã thuê Tập đoàn Thiết kế Troika thiết kế và sản xuất đặc điểm nhận dạng của mình năm 2001-02, tiếp tục sử dụng màu đen và vàng của logo và các chấm và sọc nổi bật ở các địa điểm quảng cáo và nhận dạng khác nhau. Question: Logo ABC 2001 màu gì?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Năm 2000, ABC đã phát động một chiến dịch quảng cáo trên nền web, tập trung vào logo vòng tròn của mình, còn được gọi là "dấu chấm", trong đó nhân vật truyện tranh Little Dot đã nhắc khách truy cập "tải xuống dấu chấm", một chương trình khiến logo ABC bay xung quanh màn hình và nằm ở góc dưới bên phải. Mạng lưới đã thuê Tập đoàn Thiết kế Troika thiết kế và sản xuất đặc điểm nhận dạng của mình năm 2001-02, tiếp tục sử dụng màu đen và vàng của logo và các chấm và sọc nổi bật ở các địa điểm quảng cáo và nhận dạng khác nhau. Question: Biệt danh cho logo của ABC trong chiến dịch năm 2000 là gì?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Năm 1998, mạng lưới bắt đầu sử dụng nhận dạng đồ họa tối giản, do Pittard Sullivan thiết kế, có logo "Vòng tròn ABC " nhỏ màu đen và trắng trên nền màu vàng (các chương trình quảng bá trong thời gian này cũng có một chuỗi các bức ảnh tĩnh của các ngôi sao của các chương trình trong thẻ thời gian cũng như chuỗi lịch trình bắt đầu lịch chiếu khung giờ vàng vào mỗi đêm). Một giai điệu chủ đề gồm bốn nốt mới đã được giới thiệu cùng với gói, dựa trên chiến dịch hình ảnh "Chúng tôi Yêu TV" của mạng lưới được giới thiệu vào năm đó, tạo ra một âm thanh đặc trưng ngang ngửa với tiếng chuông của NBC, các âm hiệu ba nốt khác nhau của CBS (bao gồm cả phiên bản hiện tại được sử dụng từ năm 2000) và tiếng Kèn lệnh của Fox. Âm thanh đặc trưng bốn nốt đã được cập nhật vào mỗi mùa truyền hình sau đó (mặc dù các biến thể được sử dụng từ mùa 1998-99 vẫn được sử dụng trong các logo của công ty sản xuất được hiển thị sau phần danh đề kết thúc của hầu hết các chương trình). Vào mùa thu năm 2015, ABC đã dừng quảng bá tiếng leng keng bốn nốt từ năm 1998-2002 và logo của công ty sản xuất sau phần danh đề kết thúc của hầu hết các chương trình trên mười bảy năm hiện đã có âm nhạc khác biệt và phiêu lưu (với tiếng trống của âm thanh đặc trưng bốn nốt của mạng lưới trong phần kết thúc). Giai điệu chủ đề bốn nốt cũ vẫn được ABC theo Yêu cầu sử dụng để bắt đầu chương trình ABC. Question: Ai đã thiết kế đồ họa mới năm 1998 của ABC?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Năm 1998, mạng lưới bắt đầu sử dụng nhận dạng đồ họa tối giản, do Pittard Sullivan thiết kế, có logo "Vòng tròn ABC " nhỏ màu đen và trắng trên nền màu vàng (các chương trình quảng bá trong thời gian này cũng có một chuỗi các bức ảnh tĩnh của các ngôi sao của các chương trình trong thẻ thời gian cũng như chuỗi lịch trình bắt đầu lịch chiếu khung giờ vàng vào mỗi đêm). Một giai điệu chủ đề gồm bốn nốt mới đã được giới thiệu cùng với gói, dựa trên chiến dịch hình ảnh "Chúng tôi Yêu TV" của mạng lưới được giới thiệu vào năm đó, tạo ra một âm thanh đặc trưng ngang ngửa với tiếng chuông của NBC, các âm hiệu ba nốt khác nhau của CBS (bao gồm cả phiên bản hiện tại được sử dụng từ năm 2000) và tiếng Kèn lệnh của Fox. Âm thanh đặc trưng bốn nốt đã được cập nhật vào mỗi mùa truyền hình sau đó (mặc dù các biến thể được sử dụng từ mùa 1998-99 vẫn được sử dụng trong các logo của công ty sản xuất được hiển thị sau phần danh đề kết thúc của hầu hết các chương trình). Vào mùa thu năm 2015, ABC đã dừng quảng bá tiếng leng keng bốn nốt từ năm 1998-2002 và logo của công ty sản xuất sau phần danh đề kết thúc của hầu hết các chương trình trên mười bảy năm hiện đã có âm nhạc khác biệt và phiêu lưu (với tiếng trống của âm thanh đặc trưng bốn nốt của mạng lưới trong phần kết thúc). Giai điệu chủ đề bốn nốt cũ vẫn được ABC theo Yêu cầu sử dụng để bắt đầu chương trình ABC. Question: ABC đã ngừng sử dụng bản nhạc bốn nốt để quảng bá vào năm nào?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Năm 1998, mạng lưới bắt đầu sử dụng nhận dạng đồ họa tối giản, do Pittard Sullivan thiết kế, có logo "Vòng tròn ABC " nhỏ màu đen và trắng trên nền màu vàng (các chương trình quảng bá trong thời gian này cũng có một chuỗi các bức ảnh tĩnh của các ngôi sao của các chương trình trong thẻ thời gian cũng như chuỗi lịch trình bắt đầu lịch chiếu khung giờ vàng vào mỗi đêm). Một giai điệu chủ đề gồm bốn nốt mới đã được giới thiệu cùng với gói, dựa trên chiến dịch hình ảnh "Chúng tôi Yêu TV" của mạng lưới được giới thiệu vào năm đó, tạo ra một âm thanh đặc trưng ngang ngửa với tiếng chuông của NBC, các âm hiệu ba nốt khác nhau của CBS (bao gồm cả phiên bản hiện tại được sử dụng từ năm 2000) và tiếng Kèn lệnh của Fox. Âm thanh đặc trưng bốn nốt đã được cập nhật vào mỗi mùa truyền hình sau đó (mặc dù các biến thể được sử dụng từ mùa 1998-99 vẫn được sử dụng trong các logo của công ty sản xuất được hiển thị sau phần danh đề kết thúc của hầu hết các chương trình). Vào mùa thu năm 2015, ABC đã dừng quảng bá tiếng leng keng bốn nốt từ năm 1998-2002 và logo của công ty sản xuất sau phần danh đề kết thúc của hầu hết các chương trình trên mười bảy năm hiện đã có âm nhạc khác biệt và phiêu lưu (với tiếng trống của âm thanh đặc trưng bốn nốt của mạng lưới trong phần kết thúc). Giai điệu chủ đề bốn nốt cũ vẫn được ABC theo Yêu cầu sử dụng để bắt đầu chương trình ABC. Question: Tiếng lengkeng bốn nốt mới cho ABC dựa trên chiến dịch hình ảnh nào?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Năm 1998, mạng lưới bắt đầu sử dụng nhận dạng đồ họa tối giản, do Pittard Sullivan thiết kế, có logo "Vòng tròn ABC " nhỏ màu đen và trắng trên nền màu vàng (các chương trình quảng bá trong thời gian này cũng có một chuỗi các bức ảnh tĩnh của các ngôi sao của các chương trình trong thẻ thời gian cũng như chuỗi lịch trình bắt đầu lịch chiếu khung giờ vàng vào mỗi đêm). Một giai điệu chủ đề gồm bốn nốt mới đã được giới thiệu cùng với gói, dựa trên chiến dịch hình ảnh "Chúng tôi Yêu TV" của mạng lưới được giới thiệu vào năm đó, tạo ra một âm thanh đặc trưng ngang ngửa với tiếng chuông của NBC, các âm hiệu ba nốt khác nhau của CBS (bao gồm cả phiên bản hiện tại được sử dụng từ năm 2000) và tiếng Kèn lệnh của Fox. Âm thanh đặc trưng bốn nốt đã được cập nhật vào mỗi mùa truyền hình sau đó (mặc dù các biến thể được sử dụng từ mùa 1998-99 vẫn được sử dụng trong các logo của công ty sản xuất được hiển thị sau phần danh đề kết thúc của hầu hết các chương trình). Vào mùa thu năm 2015, ABC đã dừng quảng bá tiếng leng keng bốn nốt từ năm 1998-2002 và logo của công ty sản xuất sau phần danh đề kết thúc của hầu hết các chương trình trên mười bảy năm hiện đã có âm nhạc khác biệt và phiêu lưu (với tiếng trống của âm thanh đặc trưng bốn nốt của mạng lưới trong phần kết thúc). Giai điệu chủ đề bốn nốt cũ vẫn được ABC theo Yêu cầu sử dụng để bắt đầu chương trình ABC. Question: Tiếng leng keng bốn nốt cuuả ABC vẫn còn được sử dụng ở đâu?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Tuy nhiên, một vấn đề nổi lên liên quan đến các hướng đi của ABC và UPT. Năm 1950, Noble bổ nhiệm Robert Kintner làm chủ tịch của ABC trong khi chính ông giữ chức Giám đốc Điều hành, một vị trí mà ông sẽ nắm giữ cho đến khi qua đời vào năm 1958. Bất chấp lời hứa không can thiệp giữa ABC và UPT, Goldenson phải can thiệp vào các quyết định của ABC vì về các vấn đề tài chính và sự do dự trong thời gian của FCC. Goldenson đã làm hỗn loạn thêm khi vào tháng 10 năm 1954, ông đã đề xuất sáp nhập giữa UPT và Mạng lưới Truyền hình DuMont, vốn cũng bị sa lầy trong rắc rối tài chính. Nằm trong thỏa thuận sáp nhập này, mạng lưới sẽ được đổi tên thành "ABC-DuMont" trong năm năm và DuMont sẽ nhận được 5 triệu đô la tiền mặt, được lên lịch cho chương trình DuMont hiện có và thời gian quảng cáo được đảm bảo cho các máy thu của Phòng thí nghiệm DuMont. Ngoài ra, để tuân thủ các hạn chế quyền sở hữu của FCC, công ty cần phải bán trạm WABD do WABC-TV hoặc DuMont sở hữu và vận hành tại thị trường Thành phố New York, cũng như hai trạm khác. ABC-DuMont được sáp nhập sẽ có đủ nguồn lực để cạnh tranh với CBS và NBC. Question: Ai được Noble bổ nhiệm làm chủ tịch ABC vào năm 1950?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Tuy nhiên, một vấn đề nổi lên liên quan đến các hướng đi của ABC và UPT. Năm 1950, Noble bổ nhiệm Robert Kintner làm chủ tịch của ABC trong khi chính ông giữ chức Giám đốc Điều hành, một vị trí mà ông sẽ nắm giữ cho đến khi qua đời vào năm 1958. Bất chấp lời hứa không can thiệp giữa ABC và UPT, Goldenson phải can thiệp vào các quyết định của ABC vì về các vấn đề tài chính và sự do dự trong thời gian của FCC. Goldenson đã làm hỗn loạn thêm khi vào tháng 10 năm 1954, ông đã đề xuất sáp nhập giữa UPT và Mạng lưới Truyền hình DuMont, vốn cũng bị sa lầy trong rắc rối tài chính. Nằm trong thỏa thuận sáp nhập này, mạng lưới sẽ được đổi tên thành "ABC-DuMont" trong năm năm và DuMont sẽ nhận được 5 triệu đô la tiền mặt, được lên lịch cho chương trình DuMont hiện có và thời gian quảng cáo được đảm bảo cho các máy thu của Phòng thí nghiệm DuMont. Ngoài ra, để tuân thủ các hạn chế quyền sở hữu của FCC, công ty cần phải bán trạm WABD do WABC-TV hoặc DuMont sở hữu và vận hành tại thị trường Thành phố New York, cũng như hai trạm khác. ABC-DuMont được sáp nhập sẽ có đủ nguồn lực để cạnh tranh với CBS và NBC. Question: Goldenson đề xuất sáp nhập giữa UPT và mạng nào vào tháng 10 năm 1954?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Tuy nhiên, một vấn đề nổi lên liên quan đến các hướng đi của ABC và UPT. Năm 1950, Noble bổ nhiệm Robert Kintner làm chủ tịch của ABC trong khi chính ông giữ chức Giám đốc Điều hành, một vị trí mà ông sẽ nắm giữ cho đến khi qua đời vào năm 1958. Bất chấp lời hứa không can thiệp giữa ABC và UPT, Goldenson phải can thiệp vào các quyết định của ABC vì về các vấn đề tài chính và sự do dự trong thời gian của FCC. Goldenson đã làm hỗn loạn thêm khi vào tháng 10 năm 1954, ông đã đề xuất sáp nhập giữa UPT và Mạng lưới Truyền hình DuMont, vốn cũng bị sa lầy trong rắc rối tài chính. Nằm trong thỏa thuận sáp nhập này, mạng lưới sẽ được đổi tên thành "ABC-DuMont" trong năm năm và DuMont sẽ nhận được 5 triệu đô la tiền mặt, được lên lịch cho chương trình DuMont hiện có và thời gian quảng cáo được đảm bảo cho các máy thu của Phòng thí nghiệm DuMont. Ngoài ra, để tuân thủ các hạn chế quyền sở hữu của FCC, công ty cần phải bán trạm WABD do WABC-TV hoặc DuMont sở hữu và vận hành tại thị trường Thành phố New York, cũng như hai trạm khác. ABC-DuMont được sáp nhập sẽ có đủ nguồn lực để cạnh tranh với CBS và NBC. Question: Theo kế hoạch sáp nhập của Goldenson, thực thể mới sẽ được đặt tên là gì?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Tuy nhiên, một vấn đề nổi lên liên quan đến các hướng đi của ABC và UPT. Năm 1950, Noble bổ nhiệm Robert Kintner làm chủ tịch của ABC trong khi chính ông giữ chức Giám đốc Điều hành, một vị trí mà ông sẽ nắm giữ cho đến khi qua đời vào năm 1958. Bất chấp lời hứa không can thiệp giữa ABC và UPT, Goldenson phải can thiệp vào các quyết định của ABC vì về các vấn đề tài chính và sự do dự trong thời gian của FCC. Goldenson đã làm hỗn loạn thêm khi vào tháng 10 năm 1954, ông đã đề xuất sáp nhập giữa UPT và Mạng lưới Truyền hình DuMont, vốn cũng bị sa lầy trong rắc rối tài chính. Nằm trong thỏa thuận sáp nhập này, mạng lưới sẽ được đổi tên thành "ABC-DuMont" trong năm năm và DuMont sẽ nhận được 5 triệu đô la tiền mặt, được lên lịch cho chương trình DuMont hiện có và thời gian quảng cáo được đảm bảo cho các máy thu của Phòng thí nghiệm DuMont. Ngoài ra, để tuân thủ các hạn chế quyền sở hữu của FCC, công ty cần phải bán trạm WABD do WABC-TV hoặc DuMont sở hữu và vận hành tại thị trường Thành phố New York, cũng như hai trạm khác. ABC-DuMont được sáp nhập sẽ có đủ nguồn lực để cạnh tranh với CBS và NBC. Question: Mạng lưới Truyền hình DuMont sẽ nhận được bao nhiêu tiền theo kế hoạch sáp nhập của Goldenson?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Đầu những năm 1970, ABC đã hoàn thành quá trình chuyển đổi sang màu sắc; toàn bộ thập kỷ sẽ đánh dấu một bước ngoặt đối với ABC, khi công ty bắt đầu vượt qua CBS và NBC về tỷ suất người xem để trở thành mạng đứng đầu. Công ty cũng bắt đầu sử dụng dữ liệu hành vi và nhân khẩu học để xác định các loại nhà tài trợ để bán các khung giờ quảng cáo và cung cấp chương trình thu hút các khán giả nhất định một cách tốt hơn. Sự gia tăng thị phần khán giả của ABC đã được hỗ trợ rất nhiều bởi thực tế là một số thị trường nhỏ hơn đã phát triển đủ lớn để cho phép các kết nối toàn thời gian từ cả ba mạng lưới. Question: ABC đã hoàn thành việc chuyển đổi sang màu sắc trong thập kỷ nào?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Đầu những năm 1970, ABC đã hoàn thành quá trình chuyển đổi sang màu sắc; toàn bộ thập kỷ sẽ đánh dấu một bước ngoặt đối với ABC, khi công ty bắt đầu vượt qua CBS và NBC về tỷ suất người xem để trở thành mạng đứng đầu. Công ty cũng bắt đầu sử dụng dữ liệu hành vi và nhân khẩu học để xác định các loại nhà tài trợ để bán các khung giờ quảng cáo và cung cấp chương trình thu hút các khán giả nhất định một cách tốt hơn. Sự gia tăng thị phần khán giả của ABC đã được hỗ trợ rất nhiều bởi thực tế là một số thị trường nhỏ hơn đã phát triển đủ lớn để cho phép các kết nối toàn thời gian từ cả ba mạng lưới. Question: Những năm 1970 đã đưa mạng nào leo lên vị trí đầu tiên về tỷ suất người xem?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: Đầu những năm 1970, ABC đã hoàn thành quá trình chuyển đổi sang màu sắc; toàn bộ thập kỷ sẽ đánh dấu một bước ngoặt đối với ABC, khi công ty bắt đầu vượt qua CBS và NBC về tỷ suất người xem để trở thành mạng đứng đầu. Công ty cũng bắt đầu sử dụng dữ liệu hành vi và nhân khẩu học để xác định các loại nhà tài trợ để bán các khung giờ quảng cáo và cung cấp chương trình thu hút các khán giả nhất định một cách tốt hơn. Sự gia tăng thị phần khán giả của ABC đã được hỗ trợ rất nhiều bởi thực tế là một số thị trường nhỏ hơn đã phát triển đủ lớn để cho phép các kết nối toàn thời gian từ cả ba mạng lưới. Question: ABC đã bắt đầu sử dụng loại dữ liệu nào vào những năm 1970 để nhắm mục tiêu quảng cáo và lên chương trình cho một số đối tượng khán giả nhất định được tốt hơn?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ABC thống trị bối cảnh truyền hình Mỹ trong những năm 1970 và đầu những năm 1980 (đến năm 1980, ba mạng chính chiếm 90% tổng số người xem truyền hình khung giờ vàng ở Hoa Kỳ). Một số series phim hàng đầu đã ra mắt trên mạng lưới này trong thời gian này, bao gồm cả Dynasty, một bộ phim truyền hình nổi tiếng của Aaron Spelling đã trở thành một hit khi được công chiếu dưới dạng một series giữa mùa vào năm 1981, năm tháng trước khi bộ phim ABC khác của Spelling kết thúc. Mạng lưới cũng được thúc đẩy trong những năm đầu thập niên 1980 bởi những thành công liên tục của Happy Days, Three's Company, Laverne & Shirley và Fantasy Island, và đã đạt được những cú hit mới trong Too Close for Comfort, Benson (ngoại truyện của Soap) và Mork & Mindy (ngoại truyện của Happy Days). Năm 1981, ABC (thông qua bộ phận Dịch vụ Video ABC) đã ra mắt Dịch vụ Truyền hình Kịch mục Alpha (ARTS), một kênh truyền hình cáp hoạt động liên doanh với Tập đoàn Hearst để cung cấp chương trình văn hóa và nghệ thuật, được phát sóng dưới dạng dịch vụ ban đêm trên không gian kênh của Nickelodeon. Question: Ba mạng lưới chiếm bao nhiêu phần trăm số người xem TV vào khung giờ vàng vào năm 1980?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ABC thống trị bối cảnh truyền hình Mỹ trong những năm 1970 và đầu những năm 1980 (đến năm 1980, ba mạng chính chiếm 90% tổng số người xem truyền hình khung giờ vàng ở Hoa Kỳ). Một số series phim hàng đầu đã ra mắt trên mạng lưới này trong thời gian này, bao gồm cả Dynasty, một bộ phim truyền hình nổi tiếng của Aaron Spelling đã trở thành một hit khi được công chiếu dưới dạng một series giữa mùa vào năm 1981, năm tháng trước khi bộ phim ABC khác của Spelling kết thúc. Mạng lưới cũng được thúc đẩy trong những năm đầu thập niên 1980 bởi những thành công liên tục của Happy Days, Three's Company, Laverne & Shirley và Fantasy Island, và đã đạt được những cú hit mới trong Too Close for Comfort, Benson (ngoại truyện của Soap) và Mork & Mindy (ngoại truyện của Happy Days). Năm 1981, ABC (thông qua bộ phận Dịch vụ Video ABC) đã ra mắt Dịch vụ Truyền hình Kịch mục Alpha (ARTS), một kênh truyền hình cáp hoạt động liên doanh với Tập đoàn Hearst để cung cấp chương trình văn hóa và nghệ thuật, được phát sóng dưới dạng dịch vụ ban đêm trên không gian kênh của Nickelodeon. Question: Bộ phim nào của Aaron Spelling ra mắt trên ABC vào thập niên 80?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ABC thống trị bối cảnh truyền hình Mỹ trong những năm 1970 và đầu những năm 1980 (đến năm 1980, ba mạng chính chiếm 90% tổng số người xem truyền hình khung giờ vàng ở Hoa Kỳ). Một số series phim hàng đầu đã ra mắt trên mạng lưới này trong thời gian này, bao gồm cả Dynasty, một bộ phim truyền hình nổi tiếng của Aaron Spelling đã trở thành một hit khi được công chiếu dưới dạng một series giữa mùa vào năm 1981, năm tháng trước khi bộ phim ABC khác của Spelling kết thúc. Mạng lưới cũng được thúc đẩy trong những năm đầu thập niên 1980 bởi những thành công liên tục của Happy Days, Three's Company, Laverne & Shirley và Fantasy Island, và đã đạt được những cú hit mới trong Too Close for Comfort, Benson (ngoại truyện của Soap) và Mork & Mindy (ngoại truyện của Happy Days). Năm 1981, ABC (thông qua bộ phận Dịch vụ Video ABC) đã ra mắt Dịch vụ Truyền hình Kịch mục Alpha (ARTS), một kênh truyền hình cáp hoạt động liên doanh với Tập đoàn Hearst để cung cấp chương trình văn hóa và nghệ thuật, được phát sóng dưới dạng dịch vụ ban đêm trên không gian kênh của Nickelodeon. Question: Ngoại truyện của Happy Days đã ra mắt vào những năm 1980 trên ABC là gì?
Title: American_Broadcasting_Company Paragraph: ABC thống trị bối cảnh truyền hình Mỹ trong những năm 1970 và đầu những năm 1980 (đến năm 1980, ba mạng chính chiếm 90% tổng số người xem truyền hình khung giờ vàng ở Hoa Kỳ). Một số series phim hàng đầu đã ra mắt trên mạng lưới này trong thời gian này, bao gồm cả Dynasty, một bộ phim truyền hình nổi tiếng của Aaron Spelling đã trở thành một hit khi được công chiếu dưới dạng một series giữa mùa vào năm 1981, năm tháng trước khi bộ phim ABC khác của Spelling kết thúc. Mạng lưới cũng được thúc đẩy trong những năm đầu thập niên 1980 bởi những thành công liên tục của Happy Days, Three's Company, Laverne & Shirley và Fantasy Island, và đã đạt được những cú hit mới trong Too Close for Comfort, Benson (ngoại truyện của Soap) và Mork & Mindy (ngoại truyện của Happy Days). Năm 1981, ABC (thông qua bộ phận Dịch vụ Video ABC) đã ra mắt Dịch vụ Truyền hình Kịch mục Alpha (ARTS), một kênh truyền hình cáp hoạt động liên doanh với Tập đoàn Hearst để cung cấp chương trình văn hóa và nghệ thuật, được phát sóng dưới dạng dịch vụ ban đêm trên không gian kênh của Nickelodeon. Question: ABC đã ra mắt kênh nào vào năm 1981 mà tập trung vào chương trình văn hóa và nghệ thuật?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Theo sự sắp xếp trước đây của cha mình, Thiết Mộc Chân kết hôn với Bột Nhi Thiếp của bộ lạc Hoằng Cát Lạt khi ông khoảng 16 tuổi để gắn kết các liên minh giữa các bộ lạc tương ứng của họ. Ngay sau cuộc hôn nhân của Bột Nhi Thiếp với Thiết Mộc Chân, cô đã bị bộ lạc Miệt Nhi Khất bắt cóc và cho đi làm vợ. Thiết Mộc Chân đã giải cứu cô với sự giúp đỡ của người bạn và sau này là đối thủ, Trát Mộc Hợp, và người bảo vệ của anh, Vương Hãn Thoát Lý của bộ lạc Khắc Liệt. Chín tháng sau, cô sinh được một đứa con trai tên là Truật Xích (1185-1226), khiến Thiết Mộc Chân nghi ngờ về dòng dõi của mình. Mặc dù nghi ngờ Truật Xích, Bột Nhi Thiếp là hoàng hậu duy nhất của Thiết Mộc Chân, mặc dù ông đã làm theo truyền thống bằng cách lấy một số người vợ không môn đăng hộ đối. Question: Thiết Mộc Chân kết hôn với người phụ nữ của bộ lạc nào khi anh ta khoảng 16 tuổi?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Theo sự sắp xếp trước đây của cha mình, Thiết Mộc Chân kết hôn với Bột Nhi Thiếp của bộ lạc Hoằng Cát Lạt khi ông khoảng 16 tuổi để gắn kết các liên minh giữa các bộ lạc tương ứng của họ. Ngay sau cuộc hôn nhân của Bột Nhi Thiếp với Thiết Mộc Chân, cô đã bị bộ lạc Miệt Nhi Khất bắt cóc và cho đi làm vợ. Thiết Mộc Chân đã giải cứu cô với sự giúp đỡ của người bạn và sau này là đối thủ, Trát Mộc Hợp, và người bảo vệ của anh, Vương Hãn Thoát Lý của bộ lạc Khắc Liệt. Chín tháng sau, cô sinh được một đứa con trai tên là Truật Xích (1185-1226), khiến Thiết Mộc Chân nghi ngờ về dòng dõi của mình. Mặc dù nghi ngờ Truật Xích, Bột Nhi Thiếp là hoàng hậu duy nhất của Thiết Mộc Chân, mặc dù ông đã làm theo truyền thống bằng cách lấy một số người vợ không môn đăng hộ đối. Question: Ai đã bắt cóc người vợ đầu của Thiết Mộc Chân ngay sau khi họ kết hôn?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Theo sự sắp xếp trước đây của cha mình, Thiết Mộc Chân kết hôn với Bột Nhi Thiếp của bộ lạc Hoằng Cát Lạt khi ông khoảng 16 tuổi để gắn kết các liên minh giữa các bộ lạc tương ứng của họ. Ngay sau cuộc hôn nhân của Bột Nhi Thiếp với Thiết Mộc Chân, cô đã bị bộ lạc Miệt Nhi Khất bắt cóc và cho đi làm vợ. Thiết Mộc Chân đã giải cứu cô với sự giúp đỡ của người bạn và sau này là đối thủ, Trát Mộc Hợp, và người bảo vệ của anh, Vương Hãn Thoát Lý của bộ lạc Khắc Liệt. Chín tháng sau, cô sinh được một đứa con trai tên là Truật Xích (1185-1226), khiến Thiết Mộc Chân nghi ngờ về dòng dõi của mình. Mặc dù nghi ngờ Truật Xích, Bột Nhi Thiếp là hoàng hậu duy nhất của Thiết Mộc Chân, mặc dù ông đã làm theo truyền thống bằng cách lấy một số người vợ không môn đăng hộ đối. Question: Ai đã giúp Thiết Mộc Chân giải cứu vợ mình khỏi bộ lạc Miệt Nhi Khất?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Theo sự sắp xếp trước đây của cha mình, Thiết Mộc Chân kết hôn với Bột Nhi Thiếp của bộ lạc Hoằng Cát Lạt khi ông khoảng 16 tuổi để gắn kết các liên minh giữa các bộ lạc tương ứng của họ. Ngay sau cuộc hôn nhân của Bột Nhi Thiếp với Thiết Mộc Chân, cô đã bị bộ lạc Miệt Nhi Khất bắt cóc và cho đi làm vợ. Thiết Mộc Chân đã giải cứu cô với sự giúp đỡ của người bạn và sau này là đối thủ, Trát Mộc Hợp, và người bảo vệ của anh, Vương Hãn Thoát Lý của bộ lạc Khắc Liệt. Chín tháng sau, cô sinh được một đứa con trai tên là Truật Xích (1185-1226), khiến Thiết Mộc Chân nghi ngờ về dòng dõi của mình. Mặc dù nghi ngờ Truật Xích, Bột Nhi Thiếp là hoàng hậu duy nhất của Thiết Mộc Chân, mặc dù ông đã làm theo truyền thống bằng cách lấy một số người vợ không môn đăng hộ đối. Question: Con trai đầu của vợ Bột Nhi Thiếp của Thiết Mộc Chân tên là gì?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Theo sự sắp xếp trước đây của cha mình, Thiết Mộc Chân kết hôn với Bột Nhi Thiếp của bộ lạc Hoằng Cát Lạt khi ông khoảng 16 tuổi để gắn kết các liên minh giữa các bộ lạc tương ứng của họ. Ngay sau cuộc hôn nhân của Bột Nhi Thiếp với Thiết Mộc Chân, cô đã bị bộ lạc Miệt Nhi Khất bắt cóc và cho đi làm vợ. Thiết Mộc Chân đã giải cứu cô với sự giúp đỡ của người bạn và sau này là đối thủ, Trát Mộc Hợp, và người bảo vệ của anh, Vương Hãn Thoát Lý của bộ lạc Khắc Liệt. Chín tháng sau, cô sinh được một đứa con trai tên là Truật Xích (1185-1226), khiến Thiết Mộc Chân nghi ngờ về dòng dõi của mình. Mặc dù nghi ngờ Truật Xích, Bột Nhi Thiếp là hoàng hậu duy nhất của Thiết Mộc Chân, mặc dù ông đã làm theo truyền thống bằng cách lấy một số người vợ không môn đăng hộ đối. Question: Bột Nhi Thiếp sinh Truật Xích vào năm nào?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Khi tình bạn của Trát Mộc Hợp và Thiết Mộc Chân dần xa cách, mỗi người bắt đầu củng cố quyền lực và sớm trở thành đối thủ của nhau. Trát Mộc Hợp ủng hộ tầng lớp quý tộc truyền thống Mông Cổ, trong khi Thiết Mộc Chân theo phương pháp nhân tài, và đã thu hút những người theo ông ở một tầng lớp rộng hơn, nhưng thấp kém hơn. Do đánh bại bộc lạc Miệt Nhi Khất trước đó và lời tuyên bố của pháp sư Kokochu rằng Bầu trời Xanh Vĩnh cửu đã dành thế giới cho Thiết Mộc Chân, Thiết Mộc Chân bắt đầu vươn lên nắm quyền. Năm 1186, Thiết Mộc Chân được bầu là hãn của người Mông Cổ. Tuy nhiên, bị đe dọa bởi sức mạnh tăng lên nhanh chóng của Thiết Mộc Chân, Trát Mộc Hợp đã nhanh chóng hành động để ngăn chặn tham vọng của Thiết Mộc Chân. Năm 1187, ông đã phát động một cuộc tấn công chống lại người bạn cũ của mình với một đội quân ba mươi ngàn người. Thiết Mộc Chân vội vàng tập hợp những người theo mình để chống lại cuộc tấn công, nhưng ông đã bị đánh bại hoàn toàn trong Trận chiến Dalan Balzhut. Trát Mộc Hợp khiến mọi người khiếp sợ và làm tổn hại hình ảnh của ông ta bằng cách nấu sôi bảy mươi tù nhân nam trẻ tuổi sống trong vạc, khiến những người tiềm năng theo ông xa lánh và khơi gợi sự cảm thông cho Thiết Mộc Chân. Thoát Lý, với tư cách là người đỡ đầu của Thiết Mộc Chân, đã bị đày đến Qara Khitai. Cuộc đời của Thiết Mộc Chân trong mười năm tiếp theo là rất không rõ ràng, vì các ghi chép lịch sử hầu hết không nói gì trong giai đoạn đó. Question: Trát Mộc Hợp đã hỗ trợ ai mà không phải là một phần của cơ sở quyền lực của Thiết Mộc Chân?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Khi tình bạn của Trát Mộc Hợp và Thiết Mộc Chân dần xa cách, mỗi người bắt đầu củng cố quyền lực và sớm trở thành đối thủ của nhau. Trát Mộc Hợp ủng hộ tầng lớp quý tộc truyền thống Mông Cổ, trong khi Thiết Mộc Chân theo phương pháp nhân tài, và đã thu hút những người theo ông ở một tầng lớp rộng hơn, nhưng thấp kém hơn. Do đánh bại bộc lạc Miệt Nhi Khất trước đó và lời tuyên bố của pháp sư Kokochu rằng Bầu trời Xanh Vĩnh cửu đã dành thế giới cho Thiết Mộc Chân, Thiết Mộc Chân bắt đầu vươn lên nắm quyền. Năm 1186, Thiết Mộc Chân được bầu là hãn của người Mông Cổ. Tuy nhiên, bị đe dọa bởi sức mạnh tăng lên nhanh chóng của Thiết Mộc Chân, Trát Mộc Hợp đã nhanh chóng hành động để ngăn chặn tham vọng của Thiết Mộc Chân. Năm 1187, ông đã phát động một cuộc tấn công chống lại người bạn cũ của mình với một đội quân ba mươi ngàn người. Thiết Mộc Chân vội vàng tập hợp những người theo mình để chống lại cuộc tấn công, nhưng ông đã bị đánh bại hoàn toàn trong Trận chiến Dalan Balzhut. Trát Mộc Hợp khiến mọi người khiếp sợ và làm tổn hại hình ảnh của ông ta bằng cách nấu sôi bảy mươi tù nhân nam trẻ tuổi sống trong vạc, khiến những người tiềm năng theo ông xa lánh và khơi gợi sự cảm thông cho Thiết Mộc Chân. Thoát Lý, với tư cách là người đỡ đầu của Thiết Mộc Chân, đã bị đày đến Qara Khitai. Cuộc đời của Thiết Mộc Chân trong mười năm tiếp theo là rất không rõ ràng, vì các ghi chép lịch sử hầu hết không nói gì trong giai đoạn đó. Question: Lời tuyên bố của pháp sư nào đã hỗ trợ cho sự trỗi dậy của Thiết Mộc Chân?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Khi tình bạn của Trát Mộc Hợp và Thiết Mộc Chân dần xa cách, mỗi người bắt đầu củng cố quyền lực và sớm trở thành đối thủ của nhau. Trát Mộc Hợp ủng hộ tầng lớp quý tộc truyền thống Mông Cổ, trong khi Thiết Mộc Chân theo phương pháp nhân tài, và đã thu hút những người theo ông ở một tầng lớp rộng hơn, nhưng thấp kém hơn. Do đánh bại bộc lạc Miệt Nhi Khất trước đó và lời tuyên bố của pháp sư Kokochu rằng Bầu trời Xanh Vĩnh cửu đã dành thế giới cho Thiết Mộc Chân, Thiết Mộc Chân bắt đầu vươn lên nắm quyền. Năm 1186, Thiết Mộc Chân được bầu là hãn của người Mông Cổ. Tuy nhiên, bị đe dọa bởi sức mạnh tăng lên nhanh chóng của Thiết Mộc Chân, Trát Mộc Hợp đã nhanh chóng hành động để ngăn chặn tham vọng của Thiết Mộc Chân. Năm 1187, ông đã phát động một cuộc tấn công chống lại người bạn cũ của mình với một đội quân ba mươi ngàn người. Thiết Mộc Chân vội vàng tập hợp những người theo mình để chống lại cuộc tấn công, nhưng ông đã bị đánh bại hoàn toàn trong Trận chiến Dalan Balzhut. Trát Mộc Hợp khiến mọi người khiếp sợ và làm tổn hại hình ảnh của ông ta bằng cách nấu sôi bảy mươi tù nhân nam trẻ tuổi sống trong vạc, khiến những người tiềm năng theo ông xa lánh và khơi gợi sự cảm thông cho Thiết Mộc Chân. Thoát Lý, với tư cách là người đỡ đầu của Thiết Mộc Chân, đã bị đày đến Qara Khitai. Cuộc đời của Thiết Mộc Chân trong mười năm tiếp theo là rất không rõ ràng, vì các ghi chép lịch sử hầu hết không nói gì trong giai đoạn đó. Question: Khi nào Thiết Mộc Chân được bầu là hãn của người Mông Cổ?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Khi tình bạn của Trát Mộc Hợp và Thiết Mộc Chân dần xa cách, mỗi người bắt đầu củng cố quyền lực và sớm trở thành đối thủ của nhau. Trát Mộc Hợp ủng hộ tầng lớp quý tộc truyền thống Mông Cổ, trong khi Thiết Mộc Chân theo phương pháp nhân tài, và đã thu hút những người theo ông ở một tầng lớp rộng hơn, nhưng thấp kém hơn. Do đánh bại bộc lạc Miệt Nhi Khất trước đó và lời tuyên bố của pháp sư Kokochu rằng Bầu trời Xanh Vĩnh cửu đã dành thế giới cho Thiết Mộc Chân, Thiết Mộc Chân bắt đầu vươn lên nắm quyền. Năm 1186, Thiết Mộc Chân được bầu là hãn của người Mông Cổ. Tuy nhiên, bị đe dọa bởi sức mạnh tăng lên nhanh chóng của Thiết Mộc Chân, Trát Mộc Hợp đã nhanh chóng hành động để ngăn chặn tham vọng của Thiết Mộc Chân. Năm 1187, ông đã phát động một cuộc tấn công chống lại người bạn cũ của mình với một đội quân ba mươi ngàn người. Thiết Mộc Chân vội vàng tập hợp những người theo mình để chống lại cuộc tấn công, nhưng ông đã bị đánh bại hoàn toàn trong Trận chiến Dalan Balzhut. Trát Mộc Hợp khiến mọi người khiếp sợ và làm tổn hại hình ảnh của ông ta bằng cách nấu sôi bảy mươi tù nhân nam trẻ tuổi sống trong vạc, khiến những người tiềm năng theo ông xa lánh và khơi gợi sự cảm thông cho Thiết Mộc Chân. Thoát Lý, với tư cách là người đỡ đầu của Thiết Mộc Chân, đã bị đày đến Qara Khitai. Cuộc đời của Thiết Mộc Chân trong mười năm tiếp theo là rất không rõ ràng, vì các ghi chép lịch sử hầu hết không nói gì trong giai đoạn đó. Question: Thiết Mộc Chân đã thua Trát Mộc Hợp trong trận chiến nào ngay sau khi được bầu làm hãn?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Khi tình bạn của Trát Mộc Hợp và Thiết Mộc Chân dần xa cách, mỗi người bắt đầu củng cố quyền lực và sớm trở thành đối thủ của nhau. Trát Mộc Hợp ủng hộ tầng lớp quý tộc truyền thống Mông Cổ, trong khi Thiết Mộc Chân theo phương pháp nhân tài, và đã thu hút những người theo ông ở một tầng lớp rộng hơn, nhưng thấp kém hơn. Do đánh bại bộc lạc Miệt Nhi Khất trước đó và lời tuyên bố của pháp sư Kokochu rằng Bầu trời Xanh Vĩnh cửu đã dành thế giới cho Thiết Mộc Chân, Thiết Mộc Chân bắt đầu vươn lên nắm quyền. Năm 1186, Thiết Mộc Chân được bầu là hãn của người Mông Cổ. Tuy nhiên, bị đe dọa bởi sức mạnh tăng lên nhanh chóng của Thiết Mộc Chân, Trát Mộc Hợp đã nhanh chóng hành động để ngăn chặn tham vọng của Thiết Mộc Chân. Năm 1187, ông đã phát động một cuộc tấn công chống lại người bạn cũ của mình với một đội quân ba mươi ngàn người. Thiết Mộc Chân vội vàng tập hợp những người theo mình để chống lại cuộc tấn công, nhưng ông đã bị đánh bại hoàn toàn trong Trận chiến Dalan Balzhut. Trát Mộc Hợp khiến mọi người khiếp sợ và làm tổn hại hình ảnh của ông ta bằng cách nấu sôi bảy mươi tù nhân nam trẻ tuổi sống trong vạc, khiến những người tiềm năng theo ông xa lánh và khơi gợi sự cảm thông cho Thiết Mộc Chân. Thoát Lý, với tư cách là người đỡ đầu của Thiết Mộc Chân, đã bị đày đến Qara Khitai. Cuộc đời của Thiết Mộc Chân trong mười năm tiếp theo là rất không rõ ràng, vì các ghi chép lịch sử hầu hết không nói gì trong giai đoạn đó. Question: Thoát Lý, người đỡ đầu của Thiết Mộc Chân bị lưu đày đến đâu?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Năm 1939, những người lính Quốc dân Trung Quốc đã lấy lăng từ “Đền của Chúa tể” (tiếng Mông Cổ: Edsen Khoroo) ở Mông Cổ để bảo vệ nó khỏi quân đội Nhật Bản. Lăng được đưa qua lãnh thổ do Cộng sản nắm giữ ở Diên An khoảng 900 km trên xe ngựa đến nơi an toàn tại một tu viện Phật giáo, Dongshan Dafo Dian, và ở đó trong mười năm. Năm 1949, khi quân đội Cộng sản tiến lên, những người lính Quốc dân đã di chuyển lăng thêm 200 km về phía tây đến tu viện nổi tiếng của Tây Tạng là Tu viện Kumbum hoặc Ta'er Shi gần Tây Ninh, vốn đã sớm nằm dưới sự kiểm soát của Cộng sản. Đầu năm 1954, quan tài và di vật của Thành Cát Tư Hãn đã được trả lại cho “Đền của Chúa tể” ở Mông Cổ. Đến năm 1956, một ngôi đền mới được dựng lên ở đó để chứa chúng. Vào năm 1968, trong thời kỳ Cách mạng Văn hóa, Hồng Vệ binh đã phá hủy hầu hết mọi thứ có giá trị. "Di vật" được làm lại vào những năm 1970 và một bức tượng đá cẩm thạch vĩ đại của Thành Cát Tư Hãn đã được hoàn thành vào năm 1989. Question: Tên Mông Cổ cho vị trí ban đầu của lăng Thành Cát Tư Hã là gì?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Năm 1939, những người lính Quốc dân Trung Quốc đã lấy lăng từ “Đền của Chúa tể” (tiếng Mông Cổ: Edsen Khoroo) ở Mông Cổ để bảo vệ nó khỏi quân đội Nhật Bản. Lăng được đưa qua lãnh thổ do Cộng sản nắm giữ ở Diên An khoảng 900 km trên xe ngựa đến nơi an toàn tại một tu viện Phật giáo, Dongshan Dafo Dian, và ở đó trong mười năm. Năm 1949, khi quân đội Cộng sản tiến lên, những người lính Quốc dân đã di chuyển lăng thêm 200 km về phía tây đến tu viện nổi tiếng của Tây Tạng là Tu viện Kumbum hoặc Ta'er Shi gần Tây Ninh, vốn đã sớm nằm dưới sự kiểm soát của Cộng sản. Đầu năm 1954, quan tài và di vật của Thành Cát Tư Hãn đã được trả lại cho “Đền của Chúa tể” ở Mông Cổ. Đến năm 1956, một ngôi đền mới được dựng lên ở đó để chứa chúng. Vào năm 1968, trong thời kỳ Cách mạng Văn hóa, Hồng Vệ binh đã phá hủy hầu hết mọi thứ có giá trị. "Di vật" được làm lại vào những năm 1970 và một bức tượng đá cẩm thạch vĩ đại của Thành Cát Tư Hãn đã được hoàn thành vào năm 1989. Question: Tu viện Phật giáo nào đã giữ lăng mộ Thành Cát Tư Hãn trong thời kỳ chiếm đóng của Nhật Bản?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Năm 1939, những người lính Quốc dân Trung Quốc đã lấy lăng từ “Đền của Chúa tể” (tiếng Mông Cổ: Edsen Khoroo) ở Mông Cổ để bảo vệ nó khỏi quân đội Nhật Bản. Lăng được đưa qua lãnh thổ do Cộng sản nắm giữ ở Diên An khoảng 900 km trên xe ngựa đến nơi an toàn tại một tu viện Phật giáo, Dongshan Dafo Dian, và ở đó trong mười năm. Năm 1949, khi quân đội Cộng sản tiến lên, những người lính Quốc dân đã di chuyển lăng thêm 200 km về phía tây đến tu viện nổi tiếng của Tây Tạng là Tu viện Kumbum hoặc Ta'er Shi gần Tây Ninh, vốn đã sớm nằm dưới sự kiểm soát của Cộng sản. Đầu năm 1954, quan tài và di vật của Thành Cát Tư Hãn đã được trả lại cho “Đền của Chúa tể” ở Mông Cổ. Đến năm 1956, một ngôi đền mới được dựng lên ở đó để chứa chúng. Vào năm 1968, trong thời kỳ Cách mạng Văn hóa, Hồng Vệ binh đã phá hủy hầu hết mọi thứ có giá trị. "Di vật" được làm lại vào những năm 1970 và một bức tượng đá cẩm thạch vĩ đại của Thành Cát Tư Hãn đã được hoàn thành vào năm 1989. Question: Lính Quốc dân Trung Quốc đã di chuyển lăng mộ đi đâu để tránh khỏi sự tiến lên của lực lượng Cộng sản Trung Quốc?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Năm 1939, những người lính Quốc dân Trung Quốc đã lấy lăng từ “Đền của Chúa tể” (tiếng Mông Cổ: Edsen Khoroo) ở Mông Cổ để bảo vệ nó khỏi quân đội Nhật Bản. Lăng được đưa qua lãnh thổ do Cộng sản nắm giữ ở Diên An khoảng 900 km trên xe ngựa đến nơi an toàn tại một tu viện Phật giáo, Dongshan Dafo Dian, và ở đó trong mười năm. Năm 1949, khi quân đội Cộng sản tiến lên, những người lính Quốc dân đã di chuyển lăng thêm 200 km về phía tây đến tu viện nổi tiếng của Tây Tạng là Tu viện Kumbum hoặc Ta'er Shi gần Tây Ninh, vốn đã sớm nằm dưới sự kiểm soát của Cộng sản. Đầu năm 1954, quan tài và di vật của Thành Cát Tư Hãn đã được trả lại cho “Đền của Chúa tể” ở Mông Cổ. Đến năm 1956, một ngôi đền mới được dựng lên ở đó để chứa chúng. Vào năm 1968, trong thời kỳ Cách mạng Văn hóa, Hồng Vệ binh đã phá hủy hầu hết mọi thứ có giá trị. "Di vật" được làm lại vào những năm 1970 và một bức tượng đá cẩm thạch vĩ đại của Thành Cát Tư Hãn đã được hoàn thành vào năm 1989. Question: Lăng mộ được trả lại cho “Đền của Chúa tể” ở Mông Cổ vào khi nào?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Năm 1939, những người lính Quốc dân Trung Quốc đã lấy lăng từ “Đền của Chúa tể” (tiếng Mông Cổ: Edsen Khoroo) ở Mông Cổ để bảo vệ nó khỏi quân đội Nhật Bản. Lăng được đưa qua lãnh thổ do Cộng sản nắm giữ ở Diên An khoảng 900 km trên xe ngựa đến nơi an toàn tại một tu viện Phật giáo, Dongshan Dafo Dian, và ở đó trong mười năm. Năm 1949, khi quân đội Cộng sản tiến lên, những người lính Quốc dân đã di chuyển lăng thêm 200 km về phía tây đến tu viện nổi tiếng của Tây Tạng là Tu viện Kumbum hoặc Ta'er Shi gần Tây Ninh, vốn đã sớm nằm dưới sự kiểm soát của Cộng sản. Đầu năm 1954, quan tài và di vật của Thành Cát Tư Hãn đã được trả lại cho “Đền của Chúa tể” ở Mông Cổ. Đến năm 1956, một ngôi đền mới được dựng lên ở đó để chứa chúng. Vào năm 1968, trong thời kỳ Cách mạng Văn hóa, Hồng Vệ binh đã phá hủy hầu hết mọi thứ có giá trị. "Di vật" được làm lại vào những năm 1970 và một bức tượng đá cẩm thạch vĩ đại của Thành Cát Tư Hãn đã được hoàn thành vào năm 1989. Question: Ai đã phá hủy các di vaạt có giá trị nhất trong lăng mộ trong thời kỳ Cách mạng Văn hóa?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Trái với niềm tin phổ biến, Thành Cát Tư Hãn không chinh phục tất cả các khu vực cuối cùng của Đế quốc Mông Cổ. Vào thời điểm ông qua đời, Đế quốc Mông Cổ trải dài từ Biển Caspi đến Biển Nhật Bản. Sự mở rộng của đế chế tiếp tục kéo dài thêm một thế hệ sau khi Thành Cát Tư Hãn chết vào năm 1227. Dưới sự lãnh đạo của Oa Khoát Đài Hãn, người kế vị của Thành Cát Tư Hãn, tốc độ mở rộng đạt đến mức tối đa. Quân đội Mông Cổ tiến vào Ba Tư, đánh bại Tây Hạ và tàn quân của Khwarezmids, và xung đột với triều đại nhà Tống của Trung Quốc, bắt đầu một cuộc chiến kéo dài đến năm 1279 và kết thúc với việc Mông Cổ giành quyền kiểm soát toàn bộ Trung Quốc. Họ cũng tiến xa hơn vào Nga và Đông Âu. Question: Biển nào giáp với đế chế của Thành Cát Tư Hãn ở phía đông khi ông qua đời?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Trái với niềm tin phổ biến, Thành Cát Tư Hãn không chinh phục tất cả các khu vực cuối cùng của Đế quốc Mông Cổ. Vào thời điểm ông qua đời, Đế quốc Mông Cổ trải dài từ Biển Caspi đến Biển Nhật Bản. Sự mở rộng của đế chế tiếp tục kéo dài thêm một thế hệ sau khi Thành Cát Tư Hãn chết vào năm 1227. Dưới sự lãnh đạo của Oa Khoát Đài Hãn, người kế vị của Thành Cát Tư Hãn, tốc độ mở rộng đạt đến mức tối đa. Quân đội Mông Cổ tiến vào Ba Tư, đánh bại Tây Hạ và tàn quân của Khwarezmids, và xung đột với triều đại nhà Tống của Trung Quốc, bắt đầu một cuộc chiến kéo dài đến năm 1279 và kết thúc với việc Mông Cổ giành quyền kiểm soát toàn bộ Trung Quốc. Họ cũng tiến xa hơn vào Nga và Đông Âu. Question: Vùng biển nào ở phía tây của Đế quốc Mông Cổ khi Thành Cát Tư Hãn qua đời?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Trái với niềm tin phổ biến, Thành Cát Tư Hãn không chinh phục tất cả các khu vực cuối cùng của Đế quốc Mông Cổ. Vào thời điểm ông qua đời, Đế quốc Mông Cổ trải dài từ Biển Caspi đến Biển Nhật Bản. Sự mở rộng của đế chế tiếp tục kéo dài thêm một thế hệ sau khi Thành Cát Tư Hãn chết vào năm 1227. Dưới sự lãnh đạo của Oa Khoát Đài Hãn, người kế vị của Thành Cát Tư Hãn, tốc độ mở rộng đạt đến mức tối đa. Quân đội Mông Cổ tiến vào Ba Tư, đánh bại Tây Hạ và tàn quân của Khwarezmids, và xung đột với triều đại nhà Tống của Trung Quốc, bắt đầu một cuộc chiến kéo dài đến năm 1279 và kết thúc với việc Mông Cổ giành quyền kiểm soát toàn bộ Trung Quốc. Họ cũng tiến xa hơn vào Nga và Đông Âu. Question: Ai lãnh đạo sự mở rộng nhanh nhất của Đế quốc Mông Cổ?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Trái với niềm tin phổ biến, Thành Cát Tư Hãn không chinh phục tất cả các khu vực cuối cùng của Đế quốc Mông Cổ. Vào thời điểm ông qua đời, Đế quốc Mông Cổ trải dài từ Biển Caspi đến Biển Nhật Bản. Sự mở rộng của đế chế tiếp tục kéo dài thêm một thế hệ sau khi Thành Cát Tư Hãn chết vào năm 1227. Dưới sự lãnh đạo của Oa Khoát Đài Hãn, người kế vị của Thành Cát Tư Hãn, tốc độ mở rộng đạt đến mức tối đa. Quân đội Mông Cổ tiến vào Ba Tư, đánh bại Tây Hạ và tàn quân của Khwarezmids, và xung đột với triều đại nhà Tống của Trung Quốc, bắt đầu một cuộc chiến kéo dài đến năm 1279 và kết thúc với việc Mông Cổ giành quyền kiểm soát toàn bộ Trung Quốc. Họ cũng tiến xa hơn vào Nga và Đông Âu. Question: Cuộc xung đột với nhà Tống kết thúc vào năm nào?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Các cuộc xâm lược vào Baghdad, Samarkand, Urgench, Kiev, Vladimir cung với những cuộc xâm lược khác đã gây ra những vụ thảm sát, chẳng hạn như khi các phần của miền Nam Khuzestan bị phá hủy hoàn toàn. Hậu duệ của ông, Húc Liệt Ngột Hãn, đã phá hủy phần lớn phía bắc của Iran và cướp phá Baghdad mặc dù lực lượng của ông đã bị chặn lại bởi Mamluks của Ai Cập, nhưng hậu duệ của Húc Liệt Ngột là Hợp Tán Hãn đã quay trở lại để đánh bại Mamluks của Ai Cập ra khỏi Levant, Palestine và thậm chí là Gaza. Theo các công trình của nhà sử học Ba Tư Rashid-al-Din Hamadani, người Mông Cổ đã giết chết hơn 70.000 người ở Merv và hơn 190.000 người ở Nishapur. Năm 1237, Bạt Đô Hãn, cháu nội của Thành Cát Tư Hãn, đã phát động một cuộc xâm lược vào Kievan Rus'. Trong suốt ba năm, người Mông Cổ đã phá hủy và tiêu diệt tất cả các thành phố lớn của Đông Âu ngoại trừ Novgorod và Pskov. Question: Hậu duệ nào của Thành Cát Tư Hãn đã cướp phá Baghdad?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Các cuộc xâm lược vào Baghdad, Samarkand, Urgench, Kiev, Vladimir cung với những cuộc xâm lược khác đã gây ra những vụ thảm sát, chẳng hạn như khi các phần của miền Nam Khuzestan bị phá hủy hoàn toàn. Hậu duệ của ông, Húc Liệt Ngột Hãn, đã phá hủy phần lớn phía bắc của Iran và cướp phá Baghdad mặc dù lực lượng của ông đã bị chặn lại bởi Mamluks của Ai Cập, nhưng hậu duệ của Húc Liệt Ngột là Hợp Tán Hãn đã quay trở lại để đánh bại Mamluks của Ai Cập ra khỏi Levant, Palestine và thậm chí là Gaza. Theo các công trình của nhà sử học Ba Tư Rashid-al-Din Hamadani, người Mông Cổ đã giết chết hơn 70.000 người ở Merv và hơn 190.000 người ở Nishapur. Năm 1237, Bạt Đô Hãn, cháu nội của Thành Cát Tư Hãn, đã phát động một cuộc xâm lược vào Kievan Rus'. Trong suốt ba năm, người Mông Cổ đã phá hủy và tiêu diệt tất cả các thành phố lớn của Đông Âu ngoại trừ Novgorod và Pskov. Question: Ai đã ngăn bước tiến của Húc Liệt Ngột Hãn trên khắp Trung Đông?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Các cuộc xâm lược vào Baghdad, Samarkand, Urgench, Kiev, Vladimir cung với những cuộc xâm lược khác đã gây ra những vụ thảm sát, chẳng hạn như khi các phần của miền Nam Khuzestan bị phá hủy hoàn toàn. Hậu duệ của ông, Húc Liệt Ngột Hãn, đã phá hủy phần lớn phía bắc của Iran và cướp phá Baghdad mặc dù lực lượng của ông đã bị chặn lại bởi Mamluks của Ai Cập, nhưng hậu duệ của Húc Liệt Ngột là Hợp Tán Hãn đã quay trở lại để đánh bại Mamluks của Ai Cập ra khỏi Levant, Palestine và thậm chí là Gaza. Theo các công trình của nhà sử học Ba Tư Rashid-al-Din Hamadani, người Mông Cổ đã giết chết hơn 70.000 người ở Merv và hơn 190.000 người ở Nishapur. Năm 1237, Bạt Đô Hãn, cháu nội của Thành Cát Tư Hãn, đã phát động một cuộc xâm lược vào Kievan Rus'. Trong suốt ba năm, người Mông Cổ đã phá hủy và tiêu diệt tất cả các thành phố lớn của Đông Âu ngoại trừ Novgorod và Pskov. Question: Hậu duệ nào của Thành Cát Tư Hãn đã đẩy Mamluk ra khỏi Palestine?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Các cuộc xâm lược vào Baghdad, Samarkand, Urgench, Kiev, Vladimir cung với những cuộc xâm lược khác đã gây ra những vụ thảm sát, chẳng hạn như khi các phần của miền Nam Khuzestan bị phá hủy hoàn toàn. Hậu duệ của ông, Húc Liệt Ngột Hãn, đã phá hủy phần lớn phía bắc của Iran và cướp phá Baghdad mặc dù lực lượng của ông đã bị chặn lại bởi Mamluks của Ai Cập, nhưng hậu duệ của Húc Liệt Ngột là Hợp Tán Hãn đã quay trở lại để đánh bại Mamluks của Ai Cập ra khỏi Levant, Palestine và thậm chí là Gaza. Theo các công trình của nhà sử học Ba Tư Rashid-al-Din Hamadani, người Mông Cổ đã giết chết hơn 70.000 người ở Merv và hơn 190.000 người ở Nishapur. Năm 1237, Bạt Đô Hãn, cháu nội của Thành Cát Tư Hãn, đã phát động một cuộc xâm lược vào Kievan Rus'. Trong suốt ba năm, người Mông Cổ đã phá hủy và tiêu diệt tất cả các thành phố lớn của Đông Âu ngoại trừ Novgorod và Pskov. Question: Cháu trai của Thành Cát Tư Hãn đã xâm chiếm Kievan Rus' vào năm nào?
Title: Genghis_Khan Paragraph: Các cuộc xâm lược vào Baghdad, Samarkand, Urgench, Kiev, Vladimir cung với những cuộc xâm lược khác đã gây ra những vụ thảm sát, chẳng hạn như khi các phần của miền Nam Khuzestan bị phá hủy hoàn toàn. Hậu duệ của ông, Húc Liệt Ngột Hãn, đã phá hủy phần lớn phía bắc của Iran và cướp phá Baghdad mặc dù lực lượng của ông đã bị chặn lại bởi Mamluks của Ai Cập, nhưng hậu duệ của Húc Liệt Ngột là Hợp Tán Hãn đã quay trở lại để đánh bại Mamluks của Ai Cập ra khỏi Levant, Palestine và thậm chí là Gaza. Theo các công trình của nhà sử học Ba Tư Rashid-al-Din Hamadani, người Mông Cổ đã giết chết hơn 70.000 người ở Merv và hơn 190.000 người ở Nishapur. Năm 1237, Bạt Đô Hãn, cháu nội của Thành Cát Tư Hãn, đã phát động một cuộc xâm lược vào Kievan Rus'. Trong suốt ba năm, người Mông Cổ đã phá hủy và tiêu diệt tất cả các thành phố lớn của Đông Âu ngoại trừ Novgorod và Pskov. Question: Những thành phố lớn nào ở Đông Âu không bị phá hủy bởi cuộc xâm lược của người Mông Cổ?
Title: Pharmacy Paragraph: Một Kỹ thuật viên Dược (KTVD) ở Anh được coi là một chuyên gia chăm sóc sức khỏe và thường không làm việc dưới sự giám sát trực tiếp của dược sĩ (nếu làm việc trong một nhà thuốc bệnh viện) mà thay vào đó được giám sát và quản lý bởi các kỹ thuật viên dược cao cấp khác. Ở Anh, vai trò của một KTVD đã tăng lên và được giao trách nhiệm để quản lý bộ phận dược và các lĩnh vực chuyên môn trong ngành dược nhằm cho phép dược sĩ có thời gian chuyên tâm về lĩnh vực chuyên gia của họ khi các chuyên gia tư vấn về thuốc dành nhiều thời gian làm việc với bệnh nhân và nghiên cứu. Một kỹ thuật viên dược một khi đủ điều kiện phải đăng ký làm một chuyên gia với Hội đồng Dược phẩm (GPhC). GPhC là cơ quan quản lý các chuyên gia chăm sóc sức khỏe dược phẩm và đây là cơ quan kiểm soát hoạt động của dược sĩ và kỹ thuật viên dược. Question: Ai giám sát Kỹ thuật viên Dược ở Anh?
Title: Pharmacy Paragraph: Một Kỹ thuật viên Dược (KTVD) ở Anh được coi là một chuyên gia chăm sóc sức khỏe và thường không làm việc dưới sự giám sát trực tiếp của dược sĩ (nếu làm việc trong một nhà thuốc bệnh viện) mà thay vào đó được giám sát và quản lý bởi các kỹ thuật viên dược cao cấp khác. Ở Anh, vai trò của một KTVD đã tăng lên và được giao trách nhiệm để quản lý bộ phận dược và các lĩnh vực chuyên môn trong ngành dược nhằm cho phép dược sĩ có thời gian chuyên tâm về lĩnh vực chuyên gia của họ khi các chuyên gia tư vấn về thuốc dành nhiều thời gian làm việc với bệnh nhân và nghiên cứu. Một kỹ thuật viên dược một khi đủ điều kiện phải đăng ký làm một chuyên gia với Hội đồng Dược phẩm (GPhC). GPhC là cơ quan quản lý các chuyên gia chăm sóc sức khỏe dược phẩm và đây là cơ quan kiểm soát hoạt động của dược sĩ và kỹ thuật viên dược. Question: Một kỹ thuật viên dược phải đăng ký với cơ quan nào?
Title: Pharmacy Paragraph: Một Kỹ thuật viên Dược (KTVD) ở Anh được coi là một chuyên gia chăm sóc sức khỏe và thường không làm việc dưới sự giám sát trực tiếp của dược sĩ (nếu làm việc trong một nhà thuốc bệnh viện) mà thay vào đó được giám sát và quản lý bởi các kỹ thuật viên dược cao cấp khác. Ở Anh, vai trò của một KTVD đã tăng lên và được giao trách nhiệm để quản lý bộ phận dược và các lĩnh vực chuyên môn trong ngành dược nhằm cho phép dược sĩ có thời gian chuyên tâm về lĩnh vực chuyên gia của họ khi các chuyên gia tư vấn về thuốc dành nhiều thời gian làm việc với bệnh nhân và nghiên cứu. Một kỹ thuật viên dược một khi đủ điều kiện phải đăng ký làm một chuyên gia với Hội đồng Dược phẩm (GPhC). GPhC là cơ quan quản lý các chuyên gia chăm sóc sức khỏe dược phẩm và đây là cơ quan kiểm soát hoạt động của dược sĩ và kỹ thuật viên dược. Question: Nhiệm vụ chính của GPhC là gì?
Title: Pharmacy Paragraph: Một Kỹ thuật viên Dược (KTVD) ở Anh được coi là một chuyên gia chăm sóc sức khỏe và thường không làm việc dưới sự giám sát trực tiếp của dược sĩ (nếu làm việc trong một nhà thuốc bệnh viện) mà thay vào đó được giám sát và quản lý bởi các kỹ thuật viên dược cao cấp khác. Ở Anh, vai trò của một KTVD đã tăng lên và được giao trách nhiệm để quản lý bộ phận dược và các lĩnh vực chuyên môn trong ngành dược nhằm cho phép dược sĩ có thời gian chuyên tâm về lĩnh vực chuyên gia của họ khi các chuyên gia tư vấn về thuốc dành nhiều thời gian làm việc với bệnh nhân và nghiên cứu. Một kỹ thuật viên dược một khi đủ điều kiện phải đăng ký làm một chuyên gia với Hội đồng Dược phẩm (GPhC). GPhC là cơ quan quản lý các chuyên gia chăm sóc sức khỏe dược phẩm và đây là cơ quan kiểm soát hoạt động của dược sĩ và kỹ thuật viên dược. Question: Kỹ thuật viên Dược phẩm được coi là chuyên gia về lĩnh vực gì?
Title: Pharmacy Paragraph: Một Kỹ thuật viên Dược (KTVD) ở Anh được coi là một chuyên gia chăm sóc sức khỏe và thường không làm việc dưới sự giám sát trực tiếp của dược sĩ (nếu làm việc trong một nhà thuốc bệnh viện) mà thay vào đó được giám sát và quản lý bởi các kỹ thuật viên dược cao cấp khác. Ở Anh, vai trò của một KTVD đã tăng lên và được giao trách nhiệm để quản lý bộ phận dược và các lĩnh vực chuyên môn trong ngành dược nhằm cho phép dược sĩ có thời gian chuyên tâm về lĩnh vực chuyên gia của họ khi các chuyên gia tư vấn về thuốc dành nhiều thời gian làm việc với bệnh nhân và nghiên cứu. Một kỹ thuật viên dược một khi đủ điều kiện phải đăng ký làm một chuyên gia với Hội đồng Dược phẩm (GPhC). GPhC là cơ quan quản lý các chuyên gia chăm sóc sức khỏe dược phẩm và đây là cơ quan kiểm soát hoạt động của dược sĩ và kỹ thuật viên dược. Question: Kỹ thuật viên dược có thể có những trách nhiệm gì?
Title: Pharmacy Paragraph: Những tiến bộ về thực vật học và hóa học ở Trung Đông đã khiến y học trong Hồi giáo thời trung cổ phát triển đáng kể ngành dược lý. Chẳng hạn như Muhammad ibn Zakarīya Rāzi (Rhazes) (865-915) đã hành động để thúc đẩy việc sử dụng của các hợp chất hóa học trong y tế. Abu al-Qasim al-Zahrawi (Abulcasis) (936-1013) đã tiên phong trong việc điều chế thuốc bằng cách thăng hoa và chưng cất. Quyển sách Liber servitoris của ông được đặc biệt quan tâm, vì nó cung cấp cho người đọc công thức và giải thích cách điều chế “simples” từ các loại thuốc phức tạp được kết hợp thường được sử dụng khi đó. Tuy nhiên, Sabur Ibn Sahl (chết năm 869), là bác sĩ đầu tiên khởi xướng dược điển, mô tả rất nhiều loại thuốc và phương thuốc chữa bệnh. Al-Biruni (973-1050) đã viết một trong những tác phẩm Hồi giáo có giá trị nhất về dược lý, mang tên Kitab al-Saydalah (Sách về Thuốc), trong đó ông mô tả chi tiết các tính chất của thuốc và nêu ra vai trò của dược phẩm và chức năng và nhiệm vụ của dược sĩ. Avicenna cũng vậy, mô tả không dưới 700 chế phẩm, tính chất, kiểu tác động và chỉ định của chúng. Trên thực tế, ông dành toàn bộ một tập cho các loại thuốc đơn giản trong quyển The Canon of Medicine. Các công trình của al-Maridini ở Baghdad và Cairo, và của Ibn al-Wafid (1008-1074) cũng có tác động lớn, cả hai đều được in bằng tiếng Latinh hơn năm mươi lần, xuất hiện dưới dạng De Medicinis universalibus et particularibus của “Mesue the Younger”, và Medicamentis simplicibus của “Abenguefit”. Peter of Abano (1250-1316) đã dịch và thêm một phần bổ sung cho tác phẩm của al-Maridini dưới tựa đề De Veneris. Những đóng góp của Al-Muwaffaq trong lĩnh vực này cũng mang tính tiên phong. Sống ở thế kỷ thứ 10, ông đã viết “Những nền tảng của các tính chất thực sự của các Phương thuốc”, cùng với các tác phẩm khác mô tả oxit arsenic, và được làm quen với axit silicic. Ông đã phân biệt rõ ràng giữa natri cacbonat và kali cacbonat, và thu hút sự chú ý đến bản chất độc hại của các hợp chất đồng, đặc biệt là đồng sunfat và cả các hợp chất chì. Ông cũng mô tả việc chưng cất nước biển để uống. [cần xác minh] Question: Sự phát triển của các nhà khoa học nào đã ảnh hưởng đến việc tạo ra ngành dược lý trong Hồi giáo thời trung cổ?
Title: Pharmacy Paragraph: Những tiến bộ về thực vật học và hóa học ở Trung Đông đã khiến y học trong Hồi giáo thời trung cổ phát triển đáng kể ngành dược lý. Chẳng hạn như Muhammad ibn Zakarīya Rāzi (Rhazes) (865-915) đã hành động để thúc đẩy việc sử dụng của các hợp chất hóa học trong y tế. Abu al-Qasim al-Zahrawi (Abulcasis) (936-1013) đã tiên phong trong việc điều chế thuốc bằng cách thăng hoa và chưng cất. Quyển sách Liber servitoris của ông được đặc biệt quan tâm, vì nó cung cấp cho người đọc công thức và giải thích cách điều chế “simples” từ các loại thuốc phức tạp được kết hợp thường được sử dụng khi đó. Tuy nhiên, Sabur Ibn Sahl (chết năm 869), là bác sĩ đầu tiên khởi xướng dược điển, mô tả rất nhiều loại thuốc và phương thuốc chữa bệnh. Al-Biruni (973-1050) đã viết một trong những tác phẩm Hồi giáo có giá trị nhất về dược lý, mang tên Kitab al-Saydalah (Sách về Thuốc), trong đó ông mô tả chi tiết các tính chất của thuốc và nêu ra vai trò của dược phẩm và chức năng và nhiệm vụ của dược sĩ. Avicenna cũng vậy, mô tả không dưới 700 chế phẩm, tính chất, kiểu tác động và chỉ định của chúng. Trên thực tế, ông dành toàn bộ một tập cho các loại thuốc đơn giản trong quyển The Canon of Medicine. Các công trình của al-Maridini ở Baghdad và Cairo, và của Ibn al-Wafid (1008-1074) cũng có tác động lớn, cả hai đều được in bằng tiếng Latinh hơn năm mươi lần, xuất hiện dưới dạng De Medicinis universalibus et particularibus của “Mesue the Younger”, và Medicamentis simplicibus của “Abenguefit”. Peter of Abano (1250-1316) đã dịch và thêm một phần bổ sung cho tác phẩm của al-Maridini dưới tựa đề De Veneris. Những đóng góp của Al-Muwaffaq trong lĩnh vực này cũng mang tính tiên phong. Sống ở thế kỷ thứ 10, ông đã viết “Những nền tảng của các tính chất thực sự của các Phương thuốc”, cùng với các tác phẩm khác mô tả oxit arsenic, và được làm quen với axit silicic. Ông đã phân biệt rõ ràng giữa natri cacbonat và kali cacbonat, và thu hút sự chú ý đến bản chất độc hại của các hợp chất đồng, đặc biệt là đồng sunfat và cả các hợp chất chì. Ông cũng mô tả việc chưng cất nước biển để uống. [cần xác minh] Question: Ai là người có ảnh hưởng trong việc thúc đẩy sử dụng các hợp chất hóa học làm thuốc?
Title: Pharmacy Paragraph: Những tiến bộ về thực vật học và hóa học ở Trung Đông đã khiến y học trong Hồi giáo thời trung cổ phát triển đáng kể ngành dược lý. Chẳng hạn như Muhammad ibn Zakarīya Rāzi (Rhazes) (865-915) đã hành động để thúc đẩy việc sử dụng của các hợp chất hóa học trong y tế. Abu al-Qasim al-Zahrawi (Abulcasis) (936-1013) đã tiên phong trong việc điều chế thuốc bằng cách thăng hoa và chưng cất. Quyển sách Liber servitoris của ông được đặc biệt quan tâm, vì nó cung cấp cho người đọc công thức và giải thích cách điều chế “simples” từ các loại thuốc phức tạp được kết hợp thường được sử dụng khi đó. Tuy nhiên, Sabur Ibn Sahl (chết năm 869), là bác sĩ đầu tiên khởi xướng dược điển, mô tả rất nhiều loại thuốc và phương thuốc chữa bệnh. Al-Biruni (973-1050) đã viết một trong những tác phẩm Hồi giáo có giá trị nhất về dược lý, mang tên Kitab al-Saydalah (Sách về Thuốc), trong đó ông mô tả chi tiết các tính chất của thuốc và nêu ra vai trò của dược phẩm và chức năng và nhiệm vụ của dược sĩ. Avicenna cũng vậy, mô tả không dưới 700 chế phẩm, tính chất, kiểu tác động và chỉ định của chúng. Trên thực tế, ông dành toàn bộ một tập cho các loại thuốc đơn giản trong quyển The Canon of Medicine. Các công trình của al-Maridini ở Baghdad và Cairo, và của Ibn al-Wafid (1008-1074) cũng có tác động lớn, cả hai đều được in bằng tiếng Latinh hơn năm mươi lần, xuất hiện dưới dạng De Medicinis universalibus et particularibus của “Mesue the Younger”, và Medicamentis simplicibus của “Abenguefit”. Peter of Abano (1250-1316) đã dịch và thêm một phần bổ sung cho tác phẩm của al-Maridini dưới tựa đề De Veneris. Những đóng góp của Al-Muwaffaq trong lĩnh vực này cũng mang tính tiên phong. Sống ở thế kỷ thứ 10, ông đã viết “Những nền tảng của các tính chất thực sự của các Phương thuốc”, cùng với các tác phẩm khác mô tả oxit arsenic, và được làm quen với axit silicic. Ông đã phân biệt rõ ràng giữa natri cacbonat và kali cacbonat, và thu hút sự chú ý đến bản chất độc hại của các hợp chất đồng, đặc biệt là đồng sunfat và cả các hợp chất chì. Ông cũng mô tả việc chưng cất nước biển để uống. [cần xác minh] Question: Ai là tác giả của Liber servitoris?
Title: Pharmacy Paragraph: Những tiến bộ về thực vật học và hóa học ở Trung Đông đã khiến y học trong Hồi giáo thời trung cổ phát triển đáng kể ngành dược lý. Chẳng hạn như Muhammad ibn Zakarīya Rāzi (Rhazes) (865-915) đã hành động để thúc đẩy việc sử dụng của các hợp chất hóa học trong y tế. Abu al-Qasim al-Zahrawi (Abulcasis) (936-1013) đã tiên phong trong việc điều chế thuốc bằng cách thăng hoa và chưng cất. Quyển sách Liber servitoris của ông được đặc biệt quan tâm, vì nó cung cấp cho người đọc công thức và giải thích cách điều chế “simples” từ các loại thuốc phức tạp được kết hợp thường được sử dụng khi đó. Tuy nhiên, Sabur Ibn Sahl (chết năm 869), là bác sĩ đầu tiên khởi xướng dược điển, mô tả rất nhiều loại thuốc và phương thuốc chữa bệnh. Al-Biruni (973-1050) đã viết một trong những tác phẩm Hồi giáo có giá trị nhất về dược lý, mang tên Kitab al-Saydalah (Sách về Thuốc), trong đó ông mô tả chi tiết các tính chất của thuốc và nêu ra vai trò của dược phẩm và chức năng và nhiệm vụ của dược sĩ. Avicenna cũng vậy, mô tả không dưới 700 chế phẩm, tính chất, kiểu tác động và chỉ định của chúng. Trên thực tế, ông dành toàn bộ một tập cho các loại thuốc đơn giản trong quyển The Canon of Medicine. Các công trình của al-Maridini ở Baghdad và Cairo, và của Ibn al-Wafid (1008-1074) cũng có tác động lớn, cả hai đều được in bằng tiếng Latinh hơn năm mươi lần, xuất hiện dưới dạng De Medicinis universalibus et particularibus của “Mesue the Younger”, và Medicamentis simplicibus của “Abenguefit”. Peter of Abano (1250-1316) đã dịch và thêm một phần bổ sung cho tác phẩm của al-Maridini dưới tựa đề De Veneris. Những đóng góp của Al-Muwaffaq trong lĩnh vực này cũng mang tính tiên phong. Sống ở thế kỷ thứ 10, ông đã viết “Những nền tảng của các tính chất thực sự của các Phương thuốc”, cùng với các tác phẩm khác mô tả oxit arsenic, và được làm quen với axit silicic. Ông đã phân biệt rõ ràng giữa natri cacbonat và kali cacbonat, và thu hút sự chú ý đến bản chất độc hại của các hợp chất đồng, đặc biệt là đồng sunfat và cả các hợp chất chì. Ông cũng mô tả việc chưng cất nước biển để uống. [cần xác minh] Question: Ai đã viết về việc chưng cất nước biển để uống?
Title: Pharmacy Paragraph: Những tiến bộ về thực vật học và hóa học ở Trung Đông đã khiến y học trong Hồi giáo thời trung cổ phát triển đáng kể ngành dược lý. Chẳng hạn như Muhammad ibn Zakarīya Rāzi (Rhazes) (865-915) đã hành động để thúc đẩy việc sử dụng của các hợp chất hóa học trong y tế. Abu al-Qasim al-Zahrawi (Abulcasis) (936-1013) đã tiên phong trong việc điều chế thuốc bằng cách thăng hoa và chưng cất. Quyển sách Liber servitoris của ông được đặc biệt quan tâm, vì nó cung cấp cho người đọc công thức và giải thích cách điều chế “simples” từ các loại thuốc phức tạp được kết hợp thường được sử dụng khi đó. Tuy nhiên, Sabur Ibn Sahl (chết năm 869), là bác sĩ đầu tiên khởi xướng dược điển, mô tả rất nhiều loại thuốc và phương thuốc chữa bệnh. Al-Biruni (973-1050) đã viết một trong những tác phẩm Hồi giáo có giá trị nhất về dược lý, mang tên Kitab al-Saydalah (Sách về Thuốc), trong đó ông mô tả chi tiết các tính chất của thuốc và nêu ra vai trò của dược phẩm và chức năng và nhiệm vụ của dược sĩ. Avicenna cũng vậy, mô tả không dưới 700 chế phẩm, tính chất, kiểu tác động và chỉ định của chúng. Trên thực tế, ông dành toàn bộ một tập cho các loại thuốc đơn giản trong quyển The Canon of Medicine. Các công trình của al-Maridini ở Baghdad và Cairo, và của Ibn al-Wafid (1008-1074) cũng có tác động lớn, cả hai đều được in bằng tiếng Latinh hơn năm mươi lần, xuất hiện dưới dạng De Medicinis universalibus et particularibus của “Mesue the Younger”, và Medicamentis simplicibus của “Abenguefit”. Peter of Abano (1250-1316) đã dịch và thêm một phần bổ sung cho tác phẩm của al-Maridini dưới tựa đề De Veneris. Những đóng góp của Al-Muwaffaq trong lĩnh vực này cũng mang tính tiên phong. Sống ở thế kỷ thứ 10, ông đã viết “Những nền tảng của các tính chất thực sự của các Phương thuốc”, cùng với các tác phẩm khác mô tả oxit arsenic, và được làm quen với axit silicic. Ông đã phân biệt rõ ràng giữa natri cacbonat và kali cacbonat, và thu hút sự chú ý đến bản chất độc hại của các hợp chất đồng, đặc biệt là đồng sunfat và cả các hợp chất chì. Ông cũng mô tả việc chưng cất nước biển để uống. [cần xác minh] Question: Al-Muwaffaq đã phân biệt giữa hai hợp chất nào?
Title: Pharmacy Paragraph: Ở hầu hết các quốc gia, phòng phát thuốc phải tuân theo luật dược phẩm; với các yêu cầu về điều kiện lưu trữ, văn bản bắt buộc, thiết bị, v.v., được quy định trong luật. Dù các dược sĩ từng có trách nhiệm pha chế/phân phát thuốc, xu hướng ngày càng tăng là sử dụng các kỹ thuật viên dược được đào tạo cho công việc đó trong khi dược sĩ dành nhiều thời gian hơn để giao tiếp với bệnh nhân. Các kỹ thuật viên dược hiện đang phụ thuộc nhiều hơn vào tự động hóa để hỗ trợ họ trong vai trò mới là giải quyết các đơn thuốc và các vấn đề an toàn của bệnh nhân. Question: Ở đa số các quốc gia, phòng phát thuốc phải tuân theo điều gì?
Title: Pharmacy Paragraph: Ở hầu hết các quốc gia, phòng phát thuốc phải tuân theo luật dược phẩm; với các yêu cầu về điều kiện lưu trữ, văn bản bắt buộc, thiết bị, v.v., được quy định trong luật. Dù các dược sĩ từng có trách nhiệm pha chế/phân phát thuốc, xu hướng ngày càng tăng là sử dụng các kỹ thuật viên dược được đào tạo cho công việc đó trong khi dược sĩ dành nhiều thời gian hơn để giao tiếp với bệnh nhân. Các kỹ thuật viên dược hiện đang phụ thuộc nhiều hơn vào tự động hóa để hỗ trợ họ trong vai trò mới là giải quyết các đơn thuốc và các vấn đề an toàn của bệnh nhân. Question: Những kỹ thuật viên dược trước đây bị giới hạn trách nhiệm gì?
Title: Pharmacy Paragraph: Ở hầu hết các quốc gia, phòng phát thuốc phải tuân theo luật dược phẩm; với các yêu cầu về điều kiện lưu trữ, văn bản bắt buộc, thiết bị, v.v., được quy định trong luật. Dù các dược sĩ từng có trách nhiệm pha chế/phân phát thuốc, xu hướng ngày càng tăng là sử dụng các kỹ thuật viên dược được đào tạo cho công việc đó trong khi dược sĩ dành nhiều thời gian hơn để giao tiếp với bệnh nhân. Các kỹ thuật viên dược hiện đang phụ thuộc nhiều hơn vào tự động hóa để hỗ trợ họ trong vai trò mới là giải quyết các đơn thuốc và các vấn đề an toàn của bệnh nhân. Question: Kỹ thuật viên dược phụ thuộc ngày càng nhiều vào điều gì?
Title: Pharmacy Paragraph: Ở hầu hết các quốc gia, phòng phát thuốc phải tuân theo luật dược phẩm; với các yêu cầu về điều kiện lưu trữ, văn bản bắt buộc, thiết bị, v.v., được quy định trong luật. Dù các dược sĩ từng có trách nhiệm pha chế/phân phát thuốc, xu hướng ngày càng tăng là sử dụng các kỹ thuật viên dược được đào tạo cho công việc đó trong khi dược sĩ dành nhiều thời gian hơn để giao tiếp với bệnh nhân. Các kỹ thuật viên dược hiện đang phụ thuộc nhiều hơn vào tự động hóa để hỗ trợ họ trong vai trò mới là giải quyết các đơn thuốc và các vấn đề an toàn của bệnh nhân. Question: Kỹ thuật viên dược hiện nay có trách nhiệm gì?
Title: Pharmacy Paragraph: Ở hầu hết các quốc gia, phòng phát thuốc phải tuân theo luật dược phẩm; với các yêu cầu về điều kiện lưu trữ, văn bản bắt buộc, thiết bị, v.v., được quy định trong luật. Dù các dược sĩ từng có trách nhiệm pha chế/phân phát thuốc, xu hướng ngày càng tăng là sử dụng các kỹ thuật viên dược được đào tạo cho công việc đó trong khi dược sĩ dành nhiều thời gian hơn để giao tiếp với bệnh nhân. Các kỹ thuật viên dược hiện đang phụ thuộc nhiều hơn vào tự động hóa để hỗ trợ họ trong vai trò mới là giải quyết các đơn thuốc và các vấn đề an toàn của bệnh nhân. Question: Luật dược phẩm bắt buộc điều gì?
Title: Pharmacy Paragraph: Hành nghề tư vấn dược tập trung nhiều vào đánh giá chế độ dùng thuốc (tức là "dịch vụ nhận thức") hơn là phân phối thuốc thực tế. Dược sĩ tư vấn hầu hết làm việc trong các viện dưỡng lão, nhưng ngày càng phân nhánh vào các cơ sở y tế và không phải y tế khác. Theo truyền thống, các dược sĩ tư vấn thường là chủ doanh nghiệp độc lập, tuy nhiên tại Hoa Kỳ, nhiều người hiện đang làm việc cho một số công ty quản lý dược phẩm lớn (chủ yếu là Omnicare, Kindred Healthcare và PharMerica). Xu hướng này có thể đang dần đảo ngược khi các dược sĩ tư vấn bắt đầu làm việc trực tiếp với bệnh nhân, chủ yếu vì nhiều người cao tuổi hiện đang dùng nhiều loại thuốc nhưng vẫn tiếp tục sống bên ngoài các cơ sở y tế. Một số nhà thuốc cộng đồng sử dụng dược sĩ tư vấn và/hoặc cung cấp dịch vụ tư vấn. Question: Tư vấn dược chủ yếu liên quan đến điều gì?
Title: Pharmacy Paragraph: Hành nghề tư vấn dược tập trung nhiều vào đánh giá chế độ dùng thuốc (tức là "dịch vụ nhận thức") hơn là phân phối thuốc thực tế. Dược sĩ tư vấn hầu hết làm việc trong các viện dưỡng lão, nhưng ngày càng phân nhánh vào các cơ sở y tế và không phải y tế khác. Theo truyền thống, các dược sĩ tư vấn thường là chủ doanh nghiệp độc lập, tuy nhiên tại Hoa Kỳ, nhiều người hiện đang làm việc cho một số công ty quản lý dược phẩm lớn (chủ yếu là Omnicare, Kindred Healthcare và PharMerica). Xu hướng này có thể đang dần đảo ngược khi các dược sĩ tư vấn bắt đầu làm việc trực tiếp với bệnh nhân, chủ yếu vì nhiều người cao tuổi hiện đang dùng nhiều loại thuốc nhưng vẫn tiếp tục sống bên ngoài các cơ sở y tế. Một số nhà thuốc cộng đồng sử dụng dược sĩ tư vấn và/hoặc cung cấp dịch vụ tư vấn. Question: Phần lớn dược sĩ tư vấn có xu hướng làm việc ở đâu?
Title: Pharmacy Paragraph: Hành nghề tư vấn dược tập trung nhiều vào đánh giá chế độ dùng thuốc (tức là "dịch vụ nhận thức") hơn là phân phối thuốc thực tế. Dược sĩ tư vấn hầu hết làm việc trong các viện dưỡng lão, nhưng ngày càng phân nhánh vào các cơ sở y tế và không phải y tế khác. Theo truyền thống, các dược sĩ tư vấn thường là chủ doanh nghiệp độc lập, tuy nhiên tại Hoa Kỳ, nhiều người hiện đang làm việc cho một số công ty quản lý dược phẩm lớn (chủ yếu là Omnicare, Kindred Healthcare và PharMerica). Xu hướng này có thể đang dần đảo ngược khi các dược sĩ tư vấn bắt đầu làm việc trực tiếp với bệnh nhân, chủ yếu vì nhiều người cao tuổi hiện đang dùng nhiều loại thuốc nhưng vẫn tiếp tục sống bên ngoài các cơ sở y tế. Một số nhà thuốc cộng đồng sử dụng dược sĩ tư vấn và/hoặc cung cấp dịch vụ tư vấn. Question: Một số công ty quản lý dược phẩm lớn là gì?
Title: Pharmacy Paragraph: Hành nghề tư vấn dược tập trung nhiều vào đánh giá chế độ dùng thuốc (tức là "dịch vụ nhận thức") hơn là phân phối thuốc thực tế. Dược sĩ tư vấn hầu hết làm việc trong các viện dưỡng lão, nhưng ngày càng phân nhánh vào các cơ sở y tế và không phải y tế khác. Theo truyền thống, các dược sĩ tư vấn thường là chủ doanh nghiệp độc lập, tuy nhiên tại Hoa Kỳ, nhiều người hiện đang làm việc cho một số công ty quản lý dược phẩm lớn (chủ yếu là Omnicare, Kindred Healthcare và PharMerica). Xu hướng này có thể đang dần đảo ngược khi các dược sĩ tư vấn bắt đầu làm việc trực tiếp với bệnh nhân, chủ yếu vì nhiều người cao tuổi hiện đang dùng nhiều loại thuốc nhưng vẫn tiếp tục sống bên ngoài các cơ sở y tế. Một số nhà thuốc cộng đồng sử dụng dược sĩ tư vấn và/hoặc cung cấp dịch vụ tư vấn. Question: Lý do chính dược sĩ tư vấn đang ngày càng làm việc trực tiếp với bệnh nhân là gì?
Title: Pharmacy Paragraph: Hành nghề tư vấn dược tập trung nhiều vào đánh giá chế độ dùng thuốc (tức là "dịch vụ nhận thức") hơn là phân phối thuốc thực tế. Dược sĩ tư vấn hầu hết làm việc trong các viện dưỡng lão, nhưng ngày càng phân nhánh vào các cơ sở y tế và không phải y tế khác. Theo truyền thống, các dược sĩ tư vấn thường là chủ doanh nghiệp độc lập, tuy nhiên tại Hoa Kỳ, nhiều người hiện đang làm việc cho một số công ty quản lý dược phẩm lớn (chủ yếu là Omnicare, Kindred Healthcare và PharMerica). Xu hướng này có thể đang dần đảo ngược khi các dược sĩ tư vấn bắt đầu làm việc trực tiếp với bệnh nhân, chủ yếu vì nhiều người cao tuổi hiện đang dùng nhiều loại thuốc nhưng vẫn tiếp tục sống bên ngoài các cơ sở y tế. Một số nhà thuốc cộng đồng sử dụng dược sĩ tư vấn và/hoặc cung cấp dịch vụ tư vấn. Question: Một số nhà thuốc cộng đồng làm gì?
Title: Pharmacy Paragraph: Trong hầu hết các khu vực pháp lý (như Hoa Kỳ), dược sĩ được quy định riêng biệt với các bác sĩ. Các khu vực pháp lý này cũng thường quy định rằng chỉ dược sĩ mới có thể cung cấp dược phẩm theo lịch trình cho công chúng và dược sĩ không thể thiết lập quan hệ đối tác kinh doanh với bác sĩ hoặc cung cấp cho họ các khoản thanh toán "lót tay". Tuy nhiên, Quy tắc Đạo đức của Hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ (AMA) quy định rằng các bác sĩ có thể phân phối thuốc trong phòng khám của họ miễn là không bóc lột bệnh nhân và bệnh nhân có quyền được kê đơn bằng văn bản mà có thể mua thuốc ở nơi khác. Theo báo cáo, 7 đến 10 phần trăm bác sĩ Mỹ tự phân phát thuốc. Question: Dược sĩ được quy định như thế nào trong hầu hết các khu vực pháp lý?
Title: Pharmacy Paragraph: Trong hầu hết các khu vực pháp lý (như Hoa Kỳ), dược sĩ được quy định riêng biệt với các bác sĩ. Các khu vực pháp lý này cũng thường quy định rằng chỉ dược sĩ mới có thể cung cấp dược phẩm theo lịch trình cho công chúng và dược sĩ không thể thiết lập quan hệ đối tác kinh doanh với bác sĩ hoặc cung cấp cho họ các khoản thanh toán "lót tay". Tuy nhiên, Quy tắc Đạo đức của Hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ (AMA) quy định rằng các bác sĩ có thể phân phối thuốc trong phòng khám của họ miễn là không bóc lột bệnh nhân và bệnh nhân có quyền được kê đơn bằng văn bản mà có thể mua thuốc ở nơi khác. Theo báo cáo, 7 đến 10 phần trăm bác sĩ Mỹ tự phân phát thuốc. Question: Hầu hết các khu vực pháp lý quy định ai có thể cung cấp thuốc theo lịch trình cho công chúng?
Title: Pharmacy Paragraph: Trong hầu hết các khu vực pháp lý (như Hoa Kỳ), dược sĩ được quy định riêng biệt với các bác sĩ. Các khu vực pháp lý này cũng thường quy định rằng chỉ dược sĩ mới có thể cung cấp dược phẩm theo lịch trình cho công chúng và dược sĩ không thể thiết lập quan hệ đối tác kinh doanh với bác sĩ hoặc cung cấp cho họ các khoản thanh toán "lót tay". Tuy nhiên, Quy tắc Đạo đức của Hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ (AMA) quy định rằng các bác sĩ có thể phân phối thuốc trong phòng khám của họ miễn là không bóc lột bệnh nhân và bệnh nhân có quyền được kê đơn bằng văn bản mà có thể mua thuốc ở nơi khác. Theo báo cáo, 7 đến 10 phần trăm bác sĩ Mỹ tự phân phát thuốc. Question: Cơ quan nào đã tuyên bố rằng các bác sĩ cũng có thể phân phối thuốc trong các điều kiện cụ thể?
Title: Pharmacy Paragraph: Trong hầu hết các khu vực pháp lý (như Hoa Kỳ), dược sĩ được quy định riêng biệt với các bác sĩ. Các khu vực pháp lý này cũng thường quy định rằng chỉ dược sĩ mới có thể cung cấp dược phẩm theo lịch trình cho công chúng và dược sĩ không thể thiết lập quan hệ đối tác kinh doanh với bác sĩ hoặc cung cấp cho họ các khoản thanh toán "lót tay". Tuy nhiên, Quy tắc Đạo đức của Hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ (AMA) quy định rằng các bác sĩ có thể phân phối thuốc trong phòng khám của họ miễn là không bóc lột bệnh nhân và bệnh nhân có quyền được kê đơn bằng văn bản mà có thể mua thuốc ở nơi khác. Theo báo cáo, 7 đến 10 phần trăm bác sĩ Mỹ tự phân phát thuốc. Question: Ước tính có bao nhiêu bác sĩ tự phân phát thuốc?
Title: Pharmacy Paragraph: Trong hầu hết các khu vực pháp lý (như Hoa Kỳ), dược sĩ được quy định riêng biệt với các bác sĩ. Các khu vực pháp lý này cũng thường quy định rằng chỉ dược sĩ mới có thể cung cấp dược phẩm theo lịch trình cho công chúng và dược sĩ không thể thiết lập quan hệ đối tác kinh doanh với bác sĩ hoặc cung cấp cho họ các khoản thanh toán "lót tay". Tuy nhiên, Quy tắc Đạo đức của Hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ (AMA) quy định rằng các bác sĩ có thể phân phối thuốc trong phòng khám của họ miễn là không bóc lột bệnh nhân và bệnh nhân có quyền được kê đơn bằng văn bản mà có thể mua thuốc ở nơi khác. Theo báo cáo, 7 đến 10 phần trăm bác sĩ Mỹ tự phân phát thuốc. Question: Dược sĩ bị cấm làm gì?
Title: Immune_system Paragraph: Rối loạn hệ thống miễn dịch có thể dẫn đến các bệnh tự miễn dịch, bệnh viêm và ung thư. Suy giảm miễn dịch xảy ra khi hệ thống miễn dịch hoạt động kém hơn bình thường, dẫn đến nhiễm trùng tái phát và đe dọa tính mạng. Ở người, sự suy giảm miễn dịch có thể là kết quả của một bệnh di truyền như suy giảm miễn dịch kết hợp nghiêm trọng, các bệnh mắc phải như HIV/AIDS hoặc sử dụng thuốc ức chế miễn dịch. Ngược lại, tự miễn dịch là kết quả của một hệ thống miễn dịch quá hiếu động, tấn công các mô bình thường như thể các mô đó là sinh vật lạ. Các bệnh tự miễn thường gặp bao gồm viêm tuyến giáp Hashimoto, bệnh thấp khớp, đái tháo đường týp 1 và bệnh lupus ban đỏ hệ thống.Miễn dịch học bao gồm các nghiên cứu về tất cả các khía cạnh của hệ thống miễn dịch. Question: Các rối loạn của hệ thống miễn dịch có thể dẫn đến điều gì?
Title: Immune_system Paragraph: Rối loạn hệ thống miễn dịch có thể dẫn đến các bệnh tự miễn dịch, bệnh viêm và ung thư. Suy giảm miễn dịch xảy ra khi hệ thống miễn dịch hoạt động kém hơn bình thường, dẫn đến nhiễm trùng tái phát và đe dọa tính mạng. Ở người, sự suy giảm miễn dịch có thể là kết quả của một bệnh di truyền như suy giảm miễn dịch kết hợp nghiêm trọng, các bệnh mắc phải như HIV/AIDS hoặc sử dụng thuốc ức chế miễn dịch. Ngược lại, tự miễn dịch là kết quả của một hệ thống miễn dịch quá hiếu động, tấn công các mô bình thường như thể các mô đó là sinh vật lạ. Các bệnh tự miễn thường gặp bao gồm viêm tuyến giáp Hashimoto, bệnh thấp khớp, đái tháo đường týp 1 và bệnh lupus ban đỏ hệ thống.Miễn dịch học bao gồm các nghiên cứu về tất cả các khía cạnh của hệ thống miễn dịch. Question: Sự suy giảm miễn dịch xảy ra khi nào?
Title: Immune_system Paragraph: Rối loạn hệ thống miễn dịch có thể dẫn đến các bệnh tự miễn dịch, bệnh viêm và ung thư. Suy giảm miễn dịch xảy ra khi hệ thống miễn dịch hoạt động kém hơn bình thường, dẫn đến nhiễm trùng tái phát và đe dọa tính mạng. Ở người, sự suy giảm miễn dịch có thể là kết quả của một bệnh di truyền như suy giảm miễn dịch kết hợp nghiêm trọng, các bệnh mắc phải như HIV/AIDS hoặc sử dụng thuốc ức chế miễn dịch. Ngược lại, tự miễn dịch là kết quả của một hệ thống miễn dịch quá hiếu động, tấn công các mô bình thường như thể các mô đó là sinh vật lạ. Các bệnh tự miễn thường gặp bao gồm viêm tuyến giáp Hashimoto, bệnh thấp khớp, đái tháo đường týp 1 và bệnh lupus ban đỏ hệ thống.Miễn dịch học bao gồm các nghiên cứu về tất cả các khía cạnh của hệ thống miễn dịch. Question: Sự suy giảm miễn dịch gây ra điều gì?
Title: Immune_system Paragraph: Rối loạn hệ thống miễn dịch có thể dẫn đến các bệnh tự miễn dịch, bệnh viêm và ung thư. Suy giảm miễn dịch xảy ra khi hệ thống miễn dịch hoạt động kém hơn bình thường, dẫn đến nhiễm trùng tái phát và đe dọa tính mạng. Ở người, sự suy giảm miễn dịch có thể là kết quả của một bệnh di truyền như suy giảm miễn dịch kết hợp nghiêm trọng, các bệnh mắc phải như HIV/AIDS hoặc sử dụng thuốc ức chế miễn dịch. Ngược lại, tự miễn dịch là kết quả của một hệ thống miễn dịch quá hiếu động, tấn công các mô bình thường như thể các mô đó là sinh vật lạ. Các bệnh tự miễn thường gặp bao gồm viêm tuyến giáp Hashimoto, bệnh thấp khớp, đái tháo đường týp 1 và bệnh lupus ban đỏ hệ thống.Miễn dịch học bao gồm các nghiên cứu về tất cả các khía cạnh của hệ thống miễn dịch. Question: Kể tên một trong những nguyên nhân gây suy giảm miễn dịch.
Title: Immune_system Paragraph: Rối loạn hệ thống miễn dịch có thể dẫn đến các bệnh tự miễn dịch, bệnh viêm và ung thư. Suy giảm miễn dịch xảy ra khi hệ thống miễn dịch hoạt động kém hơn bình thường, dẫn đến nhiễm trùng tái phát và đe dọa tính mạng. Ở người, sự suy giảm miễn dịch có thể là kết quả của một bệnh di truyền như suy giảm miễn dịch kết hợp nghiêm trọng, các bệnh mắc phải như HIV/AIDS hoặc sử dụng thuốc ức chế miễn dịch. Ngược lại, tự miễn dịch là kết quả của một hệ thống miễn dịch quá hiếu động, tấn công các mô bình thường như thể các mô đó là sinh vật lạ. Các bệnh tự miễn thường gặp bao gồm viêm tuyến giáp Hashimoto, bệnh thấp khớp, đái tháo đường týp 1 và bệnh lupus ban đỏ hệ thống.Miễn dịch học bao gồm các nghiên cứu về tất cả các khía cạnh của hệ thống miễn dịch. Question: Kể tên một bệnh tự miễn dịch thường gặp.
Title: Immune_system Paragraph: Rối loạn hệ thống miễn dịch có thể dẫn đến các bệnh tự miễn dịch, bệnh viêm và ung thư. Suy giảm miễn dịch xảy ra khi hệ thống miễn dịch hoạt động kém hơn bình thường, dẫn đến nhiễm trùng tái phát và đe dọa tính mạng. Ở người, sự suy giảm miễn dịch có thể là kết quả của một bệnh di truyền như suy giảm miễn dịch kết hợp nghiêm trọng, các bệnh mắc phải như HIV/AIDS hoặc sử dụng thuốc ức chế miễn dịch. Ngược lại, tự miễn dịch là kết quả của một hệ thống miễn dịch quá hiếu động, tấn công các mô bình thường như thể các mô đó là sinh vật lạ. Các bệnh tự miễn thường gặp bao gồm viêm tuyến giáp Hashimoto, bệnh thấp khớp, đái tháo đường týp 1 và bệnh lupus ban đỏ hệ thống.Miễn dịch học bao gồm các nghiên cứu về tất cả các khía cạnh của hệ thống miễn dịch. Question: Điều gì xảy ra khi hệ thống miễn dịch hoạt động kém hơn bình thường?
Title: Immune_system Paragraph: Rối loạn hệ thống miễn dịch có thể dẫn đến các bệnh tự miễn dịch, bệnh viêm và ung thư. Suy giảm miễn dịch xảy ra khi hệ thống miễn dịch hoạt động kém hơn bình thường, dẫn đến nhiễm trùng tái phát và đe dọa tính mạng. Ở người, sự suy giảm miễn dịch có thể là kết quả của một bệnh di truyền như suy giảm miễn dịch kết hợp nghiêm trọng, các bệnh mắc phải như HIV/AIDS hoặc sử dụng thuốc ức chế miễn dịch. Ngược lại, tự miễn dịch là kết quả của một hệ thống miễn dịch quá hiếu động, tấn công các mô bình thường như thể các mô đó là sinh vật lạ. Các bệnh tự miễn thường gặp bao gồm viêm tuyến giáp Hashimoto, bệnh thấp khớp, đái tháo đường týp 1 và bệnh lupus ban đỏ hệ thống.Miễn dịch học bao gồm các nghiên cứu về tất cả các khía cạnh của hệ thống miễn dịch. Question: Thuật ngữ cho một hệ thống miễn dịch quá hiếu động tấn công các mô bình thường là gì?
Title: Immune_system Paragraph: Rối loạn hệ thống miễn dịch có thể dẫn đến các bệnh tự miễn dịch, bệnh viêm và ung thư. Suy giảm miễn dịch xảy ra khi hệ thống miễn dịch hoạt động kém hơn bình thường, dẫn đến nhiễm trùng tái phát và đe dọa tính mạng. Ở người, sự suy giảm miễn dịch có thể là kết quả của một bệnh di truyền như suy giảm miễn dịch kết hợp nghiêm trọng, các bệnh mắc phải như HIV/AIDS hoặc sử dụng thuốc ức chế miễn dịch. Ngược lại, tự miễn dịch là kết quả của một hệ thống miễn dịch quá hiếu động, tấn công các mô bình thường như thể các mô đó là sinh vật lạ. Các bệnh tự miễn thường gặp bao gồm viêm tuyến giáp Hashimoto, bệnh thấp khớp, đái tháo đường týp 1 và bệnh lupus ban đỏ hệ thống.Miễn dịch học bao gồm các nghiên cứu về tất cả các khía cạnh của hệ thống miễn dịch. Question: Lĩnh vực nào liên quan đến việc nghiên cứu hệ thống miễn dịch?
Title: Immune_system Paragraph: Rối loạn hệ thống miễn dịch có thể dẫn đến các bệnh tự miễn dịch, bệnh viêm và ung thư. Suy giảm miễn dịch xảy ra khi hệ thống miễn dịch hoạt động kém hơn bình thường, dẫn đến nhiễm trùng tái phát và đe dọa tính mạng. Ở người, sự suy giảm miễn dịch có thể là kết quả của một bệnh di truyền như suy giảm miễn dịch kết hợp nghiêm trọng, các bệnh mắc phải như HIV/AIDS hoặc sử dụng thuốc ức chế miễn dịch. Ngược lại, tự miễn dịch là kết quả của một hệ thống miễn dịch quá hiếu động, tấn công các mô bình thường như thể các mô đó là sinh vật lạ. Các bệnh tự miễn thường gặp bao gồm viêm tuyến giáp Hashimoto, bệnh thấp khớp, đái tháo đường týp 1 và bệnh lupus ban đỏ hệ thống.Miễn dịch học bao gồm các nghiên cứu về tất cả các khía cạnh của hệ thống miễn dịch. Question: Bệnh mắc phải nào dẫn đến suy giảm miễn dịch ở người?
Title: Immune_system Paragraph: Thuốc chống viêm thường được sử dụng để kiểm soát tác động của viêm. Glucocorticoids là thuốc mạnh nhất trong số các loại thuốc này; tuy nhiên, những loại thuốc này có thể có nhiều tác dụng phụ không mong muốn, chẳng hạn như béo phì kiểu trung tâm, tăng đường huyết, loãng xương và việc sử dụng chúng phải được kiểm soát chặt chẽ. Việc sử dụng thuốc chống viêm ở liều thấp thường được kết hợp với thuốc gây độc tế bào hoặc thuốc ức chế miễn dịch chẳng hạn như methotrexate hoặc azathioprine. Thuốc gây độc tế bào ức chế đáp ứng miễn dịch bằng cách tiêu diệt các tế bào phân chia như tế bào T được kích hoạt. Tuy nhiên, việc tiêu diệt này là không phân biệt và các tế bào phân chia liên tục khác và các cơ quan của chúng cũng bị ảnh hưởng, gây ra tác dụng phụ độc hại. Các thuốc ức chế miễn dịch như cyclosporin ngăn chặn các tế bào T phản ứng với tín hiệu một cách chính xác bằng cách ức chế đường dẫn truyền tín hiệu. Question: Loại thuốc chống viêm mạnh nhất là gì?
Title: Immune_system Paragraph: Thuốc chống viêm thường được sử dụng để kiểm soát tác động của viêm. Glucocorticoids là thuốc mạnh nhất trong số các loại thuốc này; tuy nhiên, những loại thuốc này có thể có nhiều tác dụng phụ không mong muốn, chẳng hạn như béo phì kiểu trung tâm, tăng đường huyết, loãng xương và việc sử dụng chúng phải được kiểm soát chặt chẽ. Việc sử dụng thuốc chống viêm ở liều thấp thường được kết hợp với thuốc gây độc tế bào hoặc thuốc ức chế miễn dịch chẳng hạn như methotrexate hoặc azathioprine. Thuốc gây độc tế bào ức chế đáp ứng miễn dịch bằng cách tiêu diệt các tế bào phân chia như tế bào T được kích hoạt. Tuy nhiên, việc tiêu diệt này là không phân biệt và các tế bào phân chia liên tục khác và các cơ quan của chúng cũng bị ảnh hưởng, gây ra tác dụng phụ độc hại. Các thuốc ức chế miễn dịch như cyclosporin ngăn chặn các tế bào T phản ứng với tín hiệu một cách chính xác bằng cách ức chế đường dẫn truyền tín hiệu. Question: Thuốc chống viêm ở liều thấp đôi khi được sử dụng với những loại thuốc gì?
Title: Immune_system Paragraph: Thuốc chống viêm thường được sử dụng để kiểm soát tác động của viêm. Glucocorticoids là thuốc mạnh nhất trong số các loại thuốc này; tuy nhiên, những loại thuốc này có thể có nhiều tác dụng phụ không mong muốn, chẳng hạn như béo phì kiểu trung tâm, tăng đường huyết, loãng xương và việc sử dụng chúng phải được kiểm soát chặt chẽ. Việc sử dụng thuốc chống viêm ở liều thấp thường được kết hợp với thuốc gây độc tế bào hoặc thuốc ức chế miễn dịch chẳng hạn như methotrexate hoặc azathioprine. Thuốc gây độc tế bào ức chế đáp ứng miễn dịch bằng cách tiêu diệt các tế bào phân chia như tế bào T được kích hoạt. Tuy nhiên, việc tiêu diệt này là không phân biệt và các tế bào phân chia liên tục khác và các cơ quan của chúng cũng bị ảnh hưởng, gây ra tác dụng phụ độc hại. Các thuốc ức chế miễn dịch như cyclosporin ngăn chặn các tế bào T phản ứng với tín hiệu một cách chính xác bằng cách ức chế đường dẫn truyền tín hiệu. Question: Hai ví dụ về thuốc gây độc tế bào hoặc thuốc ức chế miễn dịch là gì?
Title: Immune_system Paragraph: Thuốc chống viêm thường được sử dụng để kiểm soát tác động của viêm. Glucocorticoids là thuốc mạnh nhất trong số các loại thuốc này; tuy nhiên, những loại thuốc này có thể có nhiều tác dụng phụ không mong muốn, chẳng hạn như béo phì kiểu trung tâm, tăng đường huyết, loãng xương và việc sử dụng chúng phải được kiểm soát chặt chẽ. Việc sử dụng thuốc chống viêm ở liều thấp thường được kết hợp với thuốc gây độc tế bào hoặc thuốc ức chế miễn dịch chẳng hạn như methotrexate hoặc azathioprine. Thuốc gây độc tế bào ức chế đáp ứng miễn dịch bằng cách tiêu diệt các tế bào phân chia như tế bào T được kích hoạt. Tuy nhiên, việc tiêu diệt này là không phân biệt và các tế bào phân chia liên tục khác và các cơ quan của chúng cũng bị ảnh hưởng, gây ra tác dụng phụ độc hại. Các thuốc ức chế miễn dịch như cyclosporin ngăn chặn các tế bào T phản ứng với tín hiệu một cách chính xác bằng cách ức chế đường dẫn truyền tín hiệu. Question: Một ví dụ về một loại thuốc ức chế miễn dịch ngăn chặn hoạt động của tế bào T bằng cách thay đổi đường dẫn truyền tín hiệu là gì?
Title: Immune_system Paragraph: Ngược lại, trong thời gian thức, các tế bào tác dụng biệt hóa, như các tế bào giết tự nhiên gây độc và CTL (tế bào lympho T độc), sẽ đạt đỉnh để tạo ra đáp ứng hiệu quả chống lại bất kỳ mầm bệnh xâm nhập nào. Cũng như trong thời gian thức hoạt động, các phân tử chống viêm, như cortisol và catecholamine, sẽ đạt đỉnh. Có hai lý thuyết để giải thích tại sao trạng thái tiền viêm được dành riêng cho thời gian ngủ. Thứ nhất, viêm sẽ gây ra sự suy giảm nhận thức và thể chất nghiêm trọng nếu xảy ra trong suốt thời gian thức. Thứ hai, viêm có thể xảy ra trong thời gian ngủ do sự hiện diện của melatonin. Viêm gây ra rất nhiều stress oxy hoá và sự hiện diện của melatonin trong thời gian ngủ có thể tích cực chống lại quá trình sản sinh gốc tự do trong thời gian này. Question: Các ví dụ về các tế bào tác dụng biệt hóa đạt đỉnh trong thời gian thức là gì?
Title: Immune_system Paragraph: Ngược lại, trong thời gian thức, các tế bào tác dụng biệt hóa, như các tế bào giết tự nhiên gây độc và CTL (tế bào lympho T độc), sẽ đạt đỉnh để tạo ra đáp ứng hiệu quả chống lại bất kỳ mầm bệnh xâm nhập nào. Cũng như trong thời gian thức hoạt động, các phân tử chống viêm, như cortisol và catecholamine, sẽ đạt đỉnh. Có hai lý thuyết để giải thích tại sao trạng thái tiền viêm được dành riêng cho thời gian ngủ. Thứ nhất, viêm sẽ gây ra sự suy giảm nhận thức và thể chất nghiêm trọng nếu xảy ra trong suốt thời gian thức. Thứ hai, viêm có thể xảy ra trong thời gian ngủ do sự hiện diện của melatonin. Viêm gây ra rất nhiều stress oxy hoá và sự hiện diện của melatonin trong thời gian ngủ có thể tích cực chống lại quá trình sản sinh gốc tự do trong thời gian này. Question: Hai phân tử chống viêm đạt đỉnh trong thời gian thức là gì?
Title: Immune_system Paragraph: Ngược lại, trong thời gian thức, các tế bào tác dụng biệt hóa, như các tế bào giết tự nhiên gây độc và CTL (tế bào lympho T độc), sẽ đạt đỉnh để tạo ra đáp ứng hiệu quả chống lại bất kỳ mầm bệnh xâm nhập nào. Cũng như trong thời gian thức hoạt động, các phân tử chống viêm, như cortisol và catecholamine, sẽ đạt đỉnh. Có hai lý thuyết để giải thích tại sao trạng thái tiền viêm được dành riêng cho thời gian ngủ. Thứ nhất, viêm sẽ gây ra sự suy giảm nhận thức và thể chất nghiêm trọng nếu xảy ra trong suốt thời gian thức. Thứ hai, viêm có thể xảy ra trong thời gian ngủ do sự hiện diện của melatonin. Viêm gây ra rất nhiều stress oxy hoá và sự hiện diện của melatonin trong thời gian ngủ có thể tích cực chống lại quá trình sản sinh gốc tự do trong thời gian này. Question: Viêm xảy ra trong thời gian ngủ vì sự hiện diện của phân tử gì?
Title: Immune_system Paragraph: Ngược lại, trong thời gian thức, các tế bào tác dụng biệt hóa, như các tế bào giết tự nhiên gây độc và CTL (tế bào lympho T độc), sẽ đạt đỉnh để tạo ra đáp ứng hiệu quả chống lại bất kỳ mầm bệnh xâm nhập nào. Cũng như trong thời gian thức hoạt động, các phân tử chống viêm, như cortisol và catecholamine, sẽ đạt đỉnh. Có hai lý thuyết để giải thích tại sao trạng thái tiền viêm được dành riêng cho thời gian ngủ. Thứ nhất, viêm sẽ gây ra sự suy giảm nhận thức và thể chất nghiêm trọng nếu xảy ra trong suốt thời gian thức. Thứ hai, viêm có thể xảy ra trong thời gian ngủ do sự hiện diện của melatonin. Viêm gây ra rất nhiều stress oxy hoá và sự hiện diện của melatonin trong thời gian ngủ có thể tích cực chống lại quá trình sản sinh gốc tự do trong thời gian này. Question: Melatonin trong khi ngủ có thể tích cực chống lại việc sản sinh cái gì?
Title: Immune_system Paragraph: Sự tiến hóa của hệ thống miễn dịch thích ứng xảy ra trong tổ tiên của động vật có xương hàm. Nhiều phân tử cơ bản của hệ thống miễn dịch thích ứng (ví dụ, globulin miễn dịch và các thụ thể tế bào T) chỉ tồn tại trong động vật có xương hàm. Tuy nhiên, một phân tử nguồn gốc lympho khác biệt đã được phát hiện trong " động vật không có xương hàm " nguyên thủy, ví dụ như cá mút đá và cá mút đá myxin. Những động vật này có một mảng lớn các phân tử gọi là Thụ thể tế bào lympho biến đổi (VLR), giống như các thụ thể kháng nguyên của động vật có xương sống có quai hàm, được sản xuất từ chỉ một con số nhỏ (một hoặc hai) gen. Các phân tử này được cho là gắn kết các kháng nguyên gây bệnh theo cách tương tự với các kháng thể và với cùng mức độ đặc hiệu. Question: Những phân tử nào của hệ thống miễn dịch thích ứng chỉ tồn tại ở động vật có xương hàm?
Title: Immune_system Paragraph: Sự tiến hóa của hệ thống miễn dịch thích ứng xảy ra trong tổ tiên của động vật có xương hàm. Nhiều phân tử cơ bản của hệ thống miễn dịch thích ứng (ví dụ, globulin miễn dịch và các thụ thể tế bào T) chỉ tồn tại trong động vật có xương hàm. Tuy nhiên, một phân tử nguồn gốc lympho khác biệt đã được phát hiện trong " động vật không có xương hàm " nguyên thủy, ví dụ như cá mút đá và cá mút đá myxin. Những động vật này có một mảng lớn các phân tử gọi là Thụ thể tế bào lympho biến đổi (VLR), giống như các thụ thể kháng nguyên của động vật có xương sống có quai hàm, được sản xuất từ chỉ một con số nhỏ (một hoặc hai) gen. Các phân tử này được cho là gắn kết các kháng nguyên gây bệnh theo cách tương tự với các kháng thể và với cùng mức độ đặc hiệu. Question: Hai ví dụ của động vật không có xương hàm nguyên thủy là gì?
Title: Immune_system Paragraph: Sự tiến hóa của hệ thống miễn dịch thích ứng xảy ra trong tổ tiên của động vật có xương hàm. Nhiều phân tử cơ bản của hệ thống miễn dịch thích ứng (ví dụ, globulin miễn dịch và các thụ thể tế bào T) chỉ tồn tại trong động vật có xương hàm. Tuy nhiên, một phân tử nguồn gốc lympho khác biệt đã được phát hiện trong " động vật không có xương hàm " nguyên thủy, ví dụ như cá mút đá và cá mút đá myxin. Những động vật này có một mảng lớn các phân tử gọi là Thụ thể tế bào lympho biến đổi (VLR), giống như các thụ thể kháng nguyên của động vật có xương sống có quai hàm, được sản xuất từ chỉ một con số nhỏ (một hoặc hai) gen. Các phân tử này được cho là gắn kết các kháng nguyên gây bệnh theo cách tương tự với các kháng thể và với cùng mức độ đặc hiệu. Question: Động vật không có xương hàm nguyên thủy sở hữu một mảng các thụ thể được gọi là gì?
Title: Immune_system Paragraph: Sự tiến hóa của hệ thống miễn dịch thích ứng xảy ra trong tổ tiên của động vật có xương hàm. Nhiều phân tử cơ bản của hệ thống miễn dịch thích ứng (ví dụ, globulin miễn dịch và các thụ thể tế bào T) chỉ tồn tại trong động vật có xương hàm. Tuy nhiên, một phân tử nguồn gốc lympho khác biệt đã được phát hiện trong " động vật không có xương hàm " nguyên thủy, ví dụ như cá mút đá và cá mút đá myxin. Những động vật này có một mảng lớn các phân tử gọi là Thụ thể tế bào lympho biến đổi (VLR), giống như các thụ thể kháng nguyên của động vật có xương sống có quai hàm, được sản xuất từ chỉ một con số nhỏ (một hoặc hai) gen. Các phân tử này được cho là gắn kết các kháng nguyên gây bệnh theo cách tương tự với các kháng thể và với cùng mức độ đặc hiệu. Question: Sự tiến hóa của phần nào của hệ thống miễn dịch xảy ra trong tổ tiên tiến hóa của động vật có xương hàm?
Title: Immune_system Paragraph: Các cơ chế được sử dụng để né tránh hệ thống miễn dịch thích ứng thì phức tạp hơn. Cách tiếp cận đơn giản nhất là liên tục thay đổi các epitope không thiết yếu (các axit amin và/hoặc đường) trên bề mặt của mầm bệnh, trong khi các epitope thiết yếu thì được giấu kín. Đây được gọi là tính thay đổi kháng nguyên. Một ví dụ là HIV, virus này đột biến rất nhanh, do đó, các protein trên vỏ virus mà cần thiết để xâm nhập vào tế bào đích của vật chủ không ngừng thay đổi. Sự thay đổi kháng nguyên liên tục này có thể giải thích vì sao vaccine lại thất bại đối với virus này. Ký sinh trùng Trypanosoma brucei sử dụng một chiến lược tương tự, liên tục biến đổi loại protein bề mặt này thành một loại protein khác, cho phép nó luôn đi trước một bước trước phản ứng kháng thể. Che đậy kháng nguyên bằng các phân tử của vật chủ là một chiến lược phổ biến khác để tránh sự phát hiện của hệ thống miễn dịch. Ở HIV, vỏ bọc phần virion có nguồn gốc từ màng sinh chất của tế bào chủ; những loại virus "tự giấu mình" như vậy làm cho hệ thống miễn dịch rất khó xác định được chúng là những cấu trúc "không của bản thân". Question: Quá trình mà hệ thống miễn dịch thích ứng bị lẩn tránh bởi sự thay đổi của các epitopes không thiết yếu được gọi là gì?
Title: Immune_system Paragraph: Các cơ chế được sử dụng để né tránh hệ thống miễn dịch thích ứng thì phức tạp hơn. Cách tiếp cận đơn giản nhất là liên tục thay đổi các epitope không thiết yếu (các axit amin và/hoặc đường) trên bề mặt của mầm bệnh, trong khi các epitope thiết yếu thì được giấu kín. Đây được gọi là tính thay đổi kháng nguyên. Một ví dụ là HIV, virus này đột biến rất nhanh, do đó, các protein trên vỏ virus mà cần thiết để xâm nhập vào tế bào đích của vật chủ không ngừng thay đổi. Sự thay đổi kháng nguyên liên tục này có thể giải thích vì sao vaccine lại thất bại đối với virus này. Ký sinh trùng Trypanosoma brucei sử dụng một chiến lược tương tự, liên tục biến đổi loại protein bề mặt này thành một loại protein khác, cho phép nó luôn đi trước một bước trước phản ứng kháng thể. Che đậy kháng nguyên bằng các phân tử của vật chủ là một chiến lược phổ biến khác để tránh sự phát hiện của hệ thống miễn dịch. Ở HIV, vỏ bọc phần virion có nguồn gốc từ màng sinh chất của tế bào chủ; những loại virus "tự giấu mình" như vậy làm cho hệ thống miễn dịch rất khó xác định được chúng là những cấu trúc "không của bản thân". Question: Một ví dụ về một loại virus sử dụng tính thay đổi kháng nguyên là gì?
Title: Immune_system Paragraph: Các cơ chế được sử dụng để né tránh hệ thống miễn dịch thích ứng thì phức tạp hơn. Cách tiếp cận đơn giản nhất là liên tục thay đổi các epitope không thiết yếu (các axit amin và/hoặc đường) trên bề mặt của mầm bệnh, trong khi các epitope thiết yếu thì được giấu kín. Đây được gọi là tính thay đổi kháng nguyên. Một ví dụ là HIV, virus này đột biến rất nhanh, do đó, các protein trên vỏ virus mà cần thiết để xâm nhập vào tế bào đích của vật chủ không ngừng thay đổi. Sự thay đổi kháng nguyên liên tục này có thể giải thích vì sao vaccine lại thất bại đối với virus này. Ký sinh trùng Trypanosoma brucei sử dụng một chiến lược tương tự, liên tục biến đổi loại protein bề mặt này thành một loại protein khác, cho phép nó luôn đi trước một bước trước phản ứng kháng thể. Che đậy kháng nguyên bằng các phân tử của vật chủ là một chiến lược phổ biến khác để tránh sự phát hiện của hệ thống miễn dịch. Ở HIV, vỏ bọc phần virion có nguồn gốc từ màng sinh chất của tế bào chủ; những loại virus "tự giấu mình" như vậy làm cho hệ thống miễn dịch rất khó xác định được chúng là những cấu trúc "không của bản thân". Question: Một ví dụ về một ký sinh trùng đã sử dụng chiến lược thay đổi kháng nguyên để trốn tránh bị tiêu diệt là gì?
Title: Immune_system Paragraph: Các cơ chế được sử dụng để né tránh hệ thống miễn dịch thích ứng thì phức tạp hơn. Cách tiếp cận đơn giản nhất là liên tục thay đổi các epitope không thiết yếu (các axit amin và/hoặc đường) trên bề mặt của mầm bệnh, trong khi các epitope thiết yếu thì được giấu kín. Đây được gọi là tính thay đổi kháng nguyên. Một ví dụ là HIV, virus này đột biến rất nhanh, do đó, các protein trên vỏ virus mà cần thiết để xâm nhập vào tế bào đích của vật chủ không ngừng thay đổi. Sự thay đổi kháng nguyên liên tục này có thể giải thích vì sao vaccine lại thất bại đối với virus này. Ký sinh trùng Trypanosoma brucei sử dụng một chiến lược tương tự, liên tục biến đổi loại protein bề mặt này thành một loại protein khác, cho phép nó luôn đi trước một bước trước phản ứng kháng thể. Che đậy kháng nguyên bằng các phân tử của vật chủ là một chiến lược phổ biến khác để tránh sự phát hiện của hệ thống miễn dịch. Ở HIV, vỏ bọc phần virion có nguồn gốc từ màng sinh chất của tế bào chủ; những loại virus "tự giấu mình" như vậy làm cho hệ thống miễn dịch rất khó xác định được chúng là những cấu trúc "không của bản thân". Question: Những hợp chất nào có thể được che dấu bằng các phân tử của tế bào chủ để virus trốn tránh sự phát hiện?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Sau vụ thảm sát Peterloo năm 1819, nhà thơ Percy Shelley đã viết bài thơ chính trị “Cái mặt nạ của Tình trạng vô chính phủ” sau đó cùng năm, bắt đầu với những hình ảnh của những gì ông nghĩ là các hình thức bất công của chính quyền của thời mình và sau đó hình dung ra những khuấy động của một hình thức mới hoạt động xã hội. Nó có lẽ là tuyên bố hiện đại[mơ hồ] đầu tiên của nguyên tắc của sự phản đối bất bạo động. Một phiên bản được tiếp tục bởi nhà văn Henry David Thoreau trong bài luận của mình về Bất tuân Dân sự, và sau này của Gandhi trong học thuyết của ông về Satyagraha. Satyagraha của Gandhi đã bị ảnh hưởng một phần và lấy cảm hứng từ ý tưởng bất bạo động của Shelley trong phản đối và hành động chính trị. Đặc biệt, Gandhi sau này thường trích dẫn Masque of Anarchy của Shelley tới quần chúng rộng lớn trong các chiến dịch đấu tranh cho một Ấn Độ tự do. Question: Sau vụ thảm sát Peterloo, nhà thơ nào đã viết “Cái mặt nạ của Tình trạng vô chính phủ”?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Sau vụ thảm sát Peterloo năm 1819, nhà thơ Percy Shelley đã viết bài thơ chính trị “Cái mặt nạ của Tình trạng vô chính phủ” sau đó cùng năm, bắt đầu với những hình ảnh của những gì ông nghĩ là các hình thức bất công của chính quyền của thời mình và sau đó hình dung ra những khuấy động của một hình thức mới hoạt động xã hội. Nó có lẽ là tuyên bố hiện đại[mơ hồ] đầu tiên của nguyên tắc của sự phản đối bất bạo động. Một phiên bản được tiếp tục bởi nhà văn Henry David Thoreau trong bài luận của mình về Bất tuân Dân sự, và sau này của Gandhi trong học thuyết của ông về Satyagraha. Satyagraha của Gandhi đã bị ảnh hưởng một phần và lấy cảm hứng từ ý tưởng bất bạo động của Shelley trong phản đối và hành động chính trị. Đặc biệt, Gandhi sau này thường trích dẫn Masque of Anarchy của Shelley tới quần chúng rộng lớn trong các chiến dịch đấu tranh cho một Ấn Độ tự do. Question: Bài thơ của ông được coi là loại phản đối gì đầu tiên?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Sau vụ thảm sát Peterloo năm 1819, nhà thơ Percy Shelley đã viết bài thơ chính trị “Cái mặt nạ của Tình trạng vô chính phủ” sau đó cùng năm, bắt đầu với những hình ảnh của những gì ông nghĩ là các hình thức bất công của chính quyền của thời mình và sau đó hình dung ra những khuấy động của một hình thức mới hoạt động xã hội. Nó có lẽ là tuyên bố hiện đại[mơ hồ] đầu tiên của nguyên tắc của sự phản đối bất bạo động. Một phiên bản được tiếp tục bởi nhà văn Henry David Thoreau trong bài luận của mình về Bất tuân Dân sự, và sau này của Gandhi trong học thuyết của ông về Satyagraha. Satyagraha của Gandhi đã bị ảnh hưởng một phần và lấy cảm hứng từ ý tưởng bất bạo động của Shelley trong phản đối và hành động chính trị. Đặc biệt, Gandhi sau này thường trích dẫn Masque of Anarchy của Shelley tới quần chúng rộng lớn trong các chiến dịch đấu tranh cho một Ấn Độ tự do. Question: Lấy cảm hứng từ Shelley, học thuyết của Gandhi có tên là gì?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Sau vụ thảm sát Peterloo năm 1819, nhà thơ Percy Shelley đã viết bài thơ chính trị “Cái mặt nạ của Tình trạng vô chính phủ” sau đó cùng năm, bắt đầu với những hình ảnh của những gì ông nghĩ là các hình thức bất công của chính quyền của thời mình và sau đó hình dung ra những khuấy động của một hình thức mới hoạt động xã hội. Nó có lẽ là tuyên bố hiện đại[mơ hồ] đầu tiên của nguyên tắc của sự phản đối bất bạo động. Một phiên bản được tiếp tục bởi nhà văn Henry David Thoreau trong bài luận của mình về Bất tuân Dân sự, và sau này của Gandhi trong học thuyết của ông về Satyagraha. Satyagraha của Gandhi đã bị ảnh hưởng một phần và lấy cảm hứng từ ý tưởng bất bạo động của Shelley trong phản đối và hành động chính trị. Đặc biệt, Gandhi sau này thường trích dẫn Masque of Anarchy của Shelley tới quần chúng rộng lớn trong các chiến dịch đấu tranh cho một Ấn Độ tự do. Question: Gandhi thường nhắc đến bài thơ của Shelley trong nỗ lực làm gì?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Sau vụ thảm sát Peterloo năm 1819, nhà thơ Percy Shelley đã viết bài thơ chính trị “Cái mặt nạ của Tình trạng vô chính phủ” sau đó cùng năm, bắt đầu với những hình ảnh của những gì ông nghĩ là các hình thức bất công của chính quyền của thời mình và sau đó hình dung ra những khuấy động của một hình thức mới hoạt động xã hội. Nó có lẽ là tuyên bố hiện đại[mơ hồ] đầu tiên của nguyên tắc của sự phản đối bất bạo động. Một phiên bản được tiếp tục bởi nhà văn Henry David Thoreau trong bài luận của mình về Bất tuân Dân sự, và sau này của Gandhi trong học thuyết của ông về Satyagraha. Satyagraha của Gandhi đã bị ảnh hưởng một phần và lấy cảm hứng từ ý tưởng bất bạo động của Shelley trong phản đối và hành động chính trị. Đặc biệt, Gandhi sau này thường trích dẫn Masque of Anarchy của Shelley tới quần chúng rộng lớn trong các chiến dịch đấu tranh cho một Ấn Độ tự do. Question: Tác giả nổi tiếng nào đã sử dụng sự tương đồng và giống nhau của Percy Shelly trong bài viết của mình?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Sau vụ thảm sát Peterloo năm 1819, nhà thơ Percy Shelley đã viết bài thơ chính trị “Cái mặt nạ của Tình trạng vô chính phủ” sau đó cùng năm, bắt đầu với những hình ảnh của những gì ông nghĩ là các hình thức bất công của chính quyền của thời mình và sau đó hình dung ra những khuấy động của một hình thức mới hoạt động xã hội. Nó có lẽ là tuyên bố hiện đại[mơ hồ] đầu tiên của nguyên tắc của sự phản đối bất bạo động. Một phiên bản được tiếp tục bởi nhà văn Henry David Thoreau trong bài luận của mình về Bất tuân Dân sự, và sau này của Gandhi trong học thuyết của ông về Satyagraha. Satyagraha của Gandhi đã bị ảnh hưởng một phần và lấy cảm hứng từ ý tưởng bất bạo động của Shelley trong phản đối và hành động chính trị. Đặc biệt, Gandhi sau này thường trích dẫn Masque of Anarchy của Shelley tới quần chúng rộng lớn trong các chiến dịch đấu tranh cho một Ấn Độ tự do. Question: Ai đã viết bài thơ “Cái mặt nạ của Tình trạng vô chính phủ”?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Sau vụ thảm sát Peterloo năm 1819, nhà thơ Percy Shelley đã viết bài thơ chính trị “Cái mặt nạ của Tình trạng vô chính phủ” sau đó cùng năm, bắt đầu với những hình ảnh của những gì ông nghĩ là các hình thức bất công của chính quyền của thời mình và sau đó hình dung ra những khuấy động của một hình thức mới hoạt động xã hội. Nó có lẽ là tuyên bố hiện đại[mơ hồ] đầu tiên của nguyên tắc của sự phản đối bất bạo động. Một phiên bản được tiếp tục bởi nhà văn Henry David Thoreau trong bài luận của mình về Bất tuân Dân sự, và sau này của Gandhi trong học thuyết của ông về Satyagraha. Satyagraha của Gandhi đã bị ảnh hưởng một phần và lấy cảm hứng từ ý tưởng bất bạo động của Shelley trong phản đối và hành động chính trị. Đặc biệt, Gandhi sau này thường trích dẫn Masque of Anarchy của Shelley tới quần chúng rộng lớn trong các chiến dịch đấu tranh cho một Ấn Độ tự do. Question: “Cái mặt nạ của Tình trạng vô chính phủ” được viết để phản đối những gì?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Sau vụ thảm sát Peterloo năm 1819, nhà thơ Percy Shelley đã viết bài thơ chính trị “Cái mặt nạ của Tình trạng vô chính phủ” sau đó cùng năm, bắt đầu với những hình ảnh của những gì ông nghĩ là các hình thức bất công của chính quyền của thời mình và sau đó hình dung ra những khuấy động của một hình thức mới hoạt động xã hội. Nó có lẽ là tuyên bố hiện đại[mơ hồ] đầu tiên của nguyên tắc của sự phản đối bất bạo động. Một phiên bản được tiếp tục bởi nhà văn Henry David Thoreau trong bài luận của mình về Bất tuân Dân sự, và sau này của Gandhi trong học thuyết của ông về Satyagraha. Satyagraha của Gandhi đã bị ảnh hưởng một phần và lấy cảm hứng từ ý tưởng bất bạo động của Shelley trong phản đối và hành động chính trị. Đặc biệt, Gandhi sau này thường trích dẫn Masque of Anarchy của Shelley tới quần chúng rộng lớn trong các chiến dịch đấu tranh cho một Ấn Độ tự do. Question: Nguyên tắc thể hiện trong “Cái mặt nạ của Tình trạng vô chính phủ” là gì?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Sau vụ thảm sát Peterloo năm 1819, nhà thơ Percy Shelley đã viết bài thơ chính trị “Cái mặt nạ của Tình trạng vô chính phủ” sau đó cùng năm, bắt đầu với những hình ảnh của những gì ông nghĩ là các hình thức bất công của chính quyền của thời mình và sau đó hình dung ra những khuấy động của một hình thức mới hoạt động xã hội. Nó có lẽ là tuyên bố hiện đại[mơ hồ] đầu tiên của nguyên tắc của sự phản đối bất bạo động. Một phiên bản được tiếp tục bởi nhà văn Henry David Thoreau trong bài luận của mình về Bất tuân Dân sự, và sau này của Gandhi trong học thuyết của ông về Satyagraha. Satyagraha của Gandhi đã bị ảnh hưởng một phần và lấy cảm hứng từ ý tưởng bất bạo động của Shelley trong phản đối và hành động chính trị. Đặc biệt, Gandhi sau này thường trích dẫn Masque of Anarchy của Shelley tới quần chúng rộng lớn trong các chiến dịch đấu tranh cho một Ấn Độ tự do. Question: Công trình của Ghandi được gọi là gì?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Sau vụ thảm sát Peterloo năm 1819, nhà thơ Percy Shelley đã viết bài thơ chính trị “Cái mặt nạ của Tình trạng vô chính phủ” sau đó cùng năm, bắt đầu với những hình ảnh của những gì ông nghĩ là các hình thức bất công của chính quyền của thời mình và sau đó hình dung ra những khuấy động của một hình thức mới hoạt động xã hội. Nó có lẽ là tuyên bố hiện đại[mơ hồ] đầu tiên của nguyên tắc của sự phản đối bất bạo động. Một phiên bản được tiếp tục bởi nhà văn Henry David Thoreau trong bài luận của mình về Bất tuân Dân sự, và sau này của Gandhi trong học thuyết của ông về Satyagraha. Satyagraha của Gandhi đã bị ảnh hưởng một phần và lấy cảm hứng từ ý tưởng bất bạo động của Shelley trong phản đối và hành động chính trị. Đặc biệt, Gandhi sau này thường trích dẫn Masque of Anarchy của Shelley tới quần chúng rộng lớn trong các chiến dịch đấu tranh cho một Ấn Độ tự do. Question: Người Ấn Độ nổi tiếng nào đã thực hành bất tuân dân sự?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Bất tuân dân sự phi cách mạng là sự bất tuân luật pháp đơn giản với lý do họ bị đánh giá là "sai" theo lương tâm cá nhân, hoặc là một phần trong nỗ lực làm cho một số luật không có hiệu lực, khiến chúng bị bãi bỏ, hoặc gây áp lực để có được một mong muốn chính trị về một số vấn đề khác. Bất tuân dân sự cách mạng là một nỗ lực tích cực nhằm lật đổ một chính phủ (hoặc thay đổi truyền thống văn hóa, phong tục xã hội, tín ngưỡng, v.v ... cách mạng không cần phải là chính trị, tức là "cách mạng văn hóa", nó chỉ ngụ ý thay đổi sâu và rộng một phần của kết cấu xã hội). Hành động của Gandhi đã được mô tả là bất tuân dân sự cách mạng. Người ta đã tuyên bố rằng những người Hungary dưới thời Ferenc Deák đã chỉ đạo sự bất tuân dân sự cách mạng chống lại chính phủ Áo. Thoreau cũng đã viết về sự bất tuân dân sự hoàn thành "cuộc cách mạng hòa bình". Howard Zinn, Harvey Wheeler và những người khác đã xác định quyền được tán thành trong Tuyên ngôn Độc lập để "thay đổi hoặc bãi bỏ" một chính phủ bất công là một nguyên tắc bất tuân dân sự. Question: Khi có một nỗ lực tích cực nhằm lật đổ một chính phủ hoặc hệ thống niềm tin thì được gọi là gì?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Bất tuân dân sự phi cách mạng là sự bất tuân luật pháp đơn giản với lý do họ bị đánh giá là "sai" theo lương tâm cá nhân, hoặc là một phần trong nỗ lực làm cho một số luật không có hiệu lực, khiến chúng bị bãi bỏ, hoặc gây áp lực để có được một mong muốn chính trị về một số vấn đề khác. Bất tuân dân sự cách mạng là một nỗ lực tích cực nhằm lật đổ một chính phủ (hoặc thay đổi truyền thống văn hóa, phong tục xã hội, tín ngưỡng, v.v ... cách mạng không cần phải là chính trị, tức là "cách mạng văn hóa", nó chỉ ngụ ý thay đổi sâu và rộng một phần của kết cấu xã hội). Hành động của Gandhi đã được mô tả là bất tuân dân sự cách mạng. Người ta đã tuyên bố rằng những người Hungary dưới thời Ferenc Deák đã chỉ đạo sự bất tuân dân sự cách mạng chống lại chính phủ Áo. Thoreau cũng đã viết về sự bất tuân dân sự hoàn thành "cuộc cách mạng hòa bình". Howard Zinn, Harvey Wheeler và những người khác đã xác định quyền được tán thành trong Tuyên ngôn Độc lập để "thay đổi hoặc bãi bỏ" một chính phủ bất công là một nguyên tắc bất tuân dân sự. Question: Nhóm người nào thực hiện bất tuân dân sự cách mạng đối với chính phủ Áo?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Bất tuân dân sự phi cách mạng là sự bất tuân luật pháp đơn giản với lý do họ bị đánh giá là "sai" theo lương tâm cá nhân, hoặc là một phần trong nỗ lực làm cho một số luật không có hiệu lực, khiến chúng bị bãi bỏ, hoặc gây áp lực để có được một mong muốn chính trị về một số vấn đề khác. Bất tuân dân sự cách mạng là một nỗ lực tích cực nhằm lật đổ một chính phủ (hoặc thay đổi truyền thống văn hóa, phong tục xã hội, tín ngưỡng, v.v ... cách mạng không cần phải là chính trị, tức là "cách mạng văn hóa", nó chỉ ngụ ý thay đổi sâu và rộng một phần của kết cấu xã hội). Hành động của Gandhi đã được mô tả là bất tuân dân sự cách mạng. Người ta đã tuyên bố rằng những người Hungary dưới thời Ferenc Deák đã chỉ đạo sự bất tuân dân sự cách mạng chống lại chính phủ Áo. Thoreau cũng đã viết về sự bất tuân dân sự hoàn thành "cuộc cách mạng hòa bình". Howard Zinn, Harvey Wheeler và những người khác đã xác định quyền được tán thành trong Tuyên ngôn Độc lập để "thay đổi hoặc bãi bỏ" một chính phủ bất công là một nguyên tắc bất tuân dân sự. Question: Những người Hungary thực hiện sự bất tuân dân sự này dưới sự chỉ đạo của ai?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Bất tuân dân sự phi cách mạng là sự bất tuân luật pháp đơn giản với lý do họ bị đánh giá là "sai" theo lương tâm cá nhân, hoặc là một phần trong nỗ lực làm cho một số luật không có hiệu lực, khiến chúng bị bãi bỏ, hoặc gây áp lực để có được một mong muốn chính trị về một số vấn đề khác. Bất tuân dân sự cách mạng là một nỗ lực tích cực nhằm lật đổ một chính phủ (hoặc thay đổi truyền thống văn hóa, phong tục xã hội, tín ngưỡng, v.v ... cách mạng không cần phải là chính trị, tức là "cách mạng văn hóa", nó chỉ ngụ ý thay đổi sâu và rộng một phần của kết cấu xã hội). Hành động của Gandhi đã được mô tả là bất tuân dân sự cách mạng. Người ta đã tuyên bố rằng những người Hungary dưới thời Ferenc Deák đã chỉ đạo sự bất tuân dân sự cách mạng chống lại chính phủ Áo. Thoreau cũng đã viết về sự bất tuân dân sự hoàn thành "cuộc cách mạng hòa bình". Howard Zinn, Harvey Wheeler và những người khác đã xác định quyền được tán thành trong Tuyên ngôn Độc lập để "thay đổi hoặc bãi bỏ" một chính phủ bất công là một nguyên tắc bất tuân dân sự. Question: Bất tuân dân sự cách mạng đối với văn hóa được nêu bật bằng ví dụ của ai?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Bất tuân dân sự phi cách mạng là sự bất tuân luật pháp đơn giản với lý do họ bị đánh giá là "sai" theo lương tâm cá nhân, hoặc là một phần trong nỗ lực làm cho một số luật không có hiệu lực, khiến chúng bị bãi bỏ, hoặc gây áp lực để có được một mong muốn chính trị về một số vấn đề khác. Bất tuân dân sự cách mạng là một nỗ lực tích cực nhằm lật đổ một chính phủ (hoặc thay đổi truyền thống văn hóa, phong tục xã hội, tín ngưỡng, v.v ... cách mạng không cần phải là chính trị, tức là "cách mạng văn hóa", nó chỉ ngụ ý thay đổi sâu và rộng một phần của kết cấu xã hội). Hành động của Gandhi đã được mô tả là bất tuân dân sự cách mạng. Người ta đã tuyên bố rằng những người Hungary dưới thời Ferenc Deák đã chỉ đạo sự bất tuân dân sự cách mạng chống lại chính phủ Áo. Thoreau cũng đã viết về sự bất tuân dân sự hoàn thành "cuộc cách mạng hòa bình". Howard Zinn, Harvey Wheeler và những người khác đã xác định quyền được tán thành trong Tuyên ngôn Độc lập để "thay đổi hoặc bãi bỏ" một chính phủ bất công là một nguyên tắc bất tuân dân sự. Question: Bất tuân dân sự có thể liên quan đến những chủ đề nào khác?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Bất tuân dân sự phi cách mạng là sự bất tuân luật pháp đơn giản với lý do họ bị đánh giá là "sai" theo lương tâm cá nhân, hoặc là một phần trong nỗ lực làm cho một số luật không có hiệu lực, khiến chúng bị bãi bỏ, hoặc gây áp lực để có được một mong muốn chính trị về một số vấn đề khác. Bất tuân dân sự cách mạng là một nỗ lực tích cực nhằm lật đổ một chính phủ (hoặc thay đổi truyền thống văn hóa, phong tục xã hội, tín ngưỡng, v.v ... cách mạng không cần phải là chính trị, tức là "cách mạng văn hóa", nó chỉ ngụ ý thay đổi sâu và rộng một phần của kết cấu xã hội). Hành động của Gandhi đã được mô tả là bất tuân dân sự cách mạng. Người ta đã tuyên bố rằng những người Hungary dưới thời Ferenc Deák đã chỉ đạo sự bất tuân dân sự cách mạng chống lại chính phủ Áo. Thoreau cũng đã viết về sự bất tuân dân sự hoàn thành "cuộc cách mạng hòa bình". Howard Zinn, Harvey Wheeler và những người khác đã xác định quyền được tán thành trong Tuyên ngôn Độc lập để "thay đổi hoặc bãi bỏ" một chính phủ bất công là một nguyên tắc bất tuân dân sự. Question: Một hình thức đơn giản của bất tuân dân sự là gì?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Bất tuân dân sự phi cách mạng là sự bất tuân luật pháp đơn giản với lý do họ bị đánh giá là "sai" theo lương tâm cá nhân, hoặc là một phần trong nỗ lực làm cho một số luật không có hiệu lực, khiến chúng bị bãi bỏ, hoặc gây áp lực để có được một mong muốn chính trị về một số vấn đề khác. Bất tuân dân sự cách mạng là một nỗ lực tích cực nhằm lật đổ một chính phủ (hoặc thay đổi truyền thống văn hóa, phong tục xã hội, tín ngưỡng, v.v ... cách mạng không cần phải là chính trị, tức là "cách mạng văn hóa", nó chỉ ngụ ý thay đổi sâu và rộng một phần của kết cấu xã hội). Hành động của Gandhi đã được mô tả là bất tuân dân sự cách mạng. Người ta đã tuyên bố rằng những người Hungary dưới thời Ferenc Deák đã chỉ đạo sự bất tuân dân sự cách mạng chống lại chính phủ Áo. Thoreau cũng đã viết về sự bất tuân dân sự hoàn thành "cuộc cách mạng hòa bình". Howard Zinn, Harvey Wheeler và những người khác đã xác định quyền được tán thành trong Tuyên ngôn Độc lập để "thay đổi hoặc bãi bỏ" một chính phủ bất công là một nguyên tắc bất tuân dân sự. Question: Tại sao một người chọn bất tuân dân sự chống lại luật cụ thể?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Bất tuân dân sự phi cách mạng là sự bất tuân luật pháp đơn giản với lý do họ bị đánh giá là "sai" theo lương tâm cá nhân, hoặc là một phần trong nỗ lực làm cho một số luật không có hiệu lực, khiến chúng bị bãi bỏ, hoặc gây áp lực để có được một mong muốn chính trị về một số vấn đề khác. Bất tuân dân sự cách mạng là một nỗ lực tích cực nhằm lật đổ một chính phủ (hoặc thay đổi truyền thống văn hóa, phong tục xã hội, tín ngưỡng, v.v ... cách mạng không cần phải là chính trị, tức là "cách mạng văn hóa", nó chỉ ngụ ý thay đổi sâu và rộng một phần của kết cấu xã hội). Hành động của Gandhi đã được mô tả là bất tuân dân sự cách mạng. Người ta đã tuyên bố rằng những người Hungary dưới thời Ferenc Deák đã chỉ đạo sự bất tuân dân sự cách mạng chống lại chính phủ Áo. Thoreau cũng đã viết về sự bất tuân dân sự hoàn thành "cuộc cách mạng hòa bình". Howard Zinn, Harvey Wheeler và những người khác đã xác định quyền được tán thành trong Tuyên ngôn Độc lập để "thay đổi hoặc bãi bỏ" một chính phủ bất công là một nguyên tắc bất tuân dân sự. Question: Mục tiêu của sự bất tuân dân sự cá nhân là gì?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Bất tuân dân sự phi cách mạng là sự bất tuân luật pháp đơn giản với lý do họ bị đánh giá là "sai" theo lương tâm cá nhân, hoặc là một phần trong nỗ lực làm cho một số luật không có hiệu lực, khiến chúng bị bãi bỏ, hoặc gây áp lực để có được một mong muốn chính trị về một số vấn đề khác. Bất tuân dân sự cách mạng là một nỗ lực tích cực nhằm lật đổ một chính phủ (hoặc thay đổi truyền thống văn hóa, phong tục xã hội, tín ngưỡng, v.v ... cách mạng không cần phải là chính trị, tức là "cách mạng văn hóa", nó chỉ ngụ ý thay đổi sâu và rộng một phần của kết cấu xã hội). Hành động của Gandhi đã được mô tả là bất tuân dân sự cách mạng. Người ta đã tuyên bố rằng những người Hungary dưới thời Ferenc Deák đã chỉ đạo sự bất tuân dân sự cách mạng chống lại chính phủ Áo. Thoreau cũng đã viết về sự bất tuân dân sự hoàn thành "cuộc cách mạng hòa bình". Howard Zinn, Harvey Wheeler và những người khác đã xác định quyền được tán thành trong Tuyên ngôn Độc lập để "thay đổi hoặc bãi bỏ" một chính phủ bất công là một nguyên tắc bất tuân dân sự. Question: Loại bất tuân dân sự nào thì có quy mô lớn hơn?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Bất tuân dân sự phi cách mạng là sự bất tuân luật pháp đơn giản với lý do họ bị đánh giá là "sai" theo lương tâm cá nhân, hoặc là một phần trong nỗ lực làm cho một số luật không có hiệu lực, khiến chúng bị bãi bỏ, hoặc gây áp lực để có được một mong muốn chính trị về một số vấn đề khác. Bất tuân dân sự cách mạng là một nỗ lực tích cực nhằm lật đổ một chính phủ (hoặc thay đổi truyền thống văn hóa, phong tục xã hội, tín ngưỡng, v.v ... cách mạng không cần phải là chính trị, tức là "cách mạng văn hóa", nó chỉ ngụ ý thay đổi sâu và rộng một phần của kết cấu xã hội). Hành động của Gandhi đã được mô tả là bất tuân dân sự cách mạng. Người ta đã tuyên bố rằng những người Hungary dưới thời Ferenc Deák đã chỉ đạo sự bất tuân dân sự cách mạng chống lại chính phủ Áo. Thoreau cũng đã viết về sự bất tuân dân sự hoàn thành "cuộc cách mạng hòa bình". Howard Zinn, Harvey Wheeler và những người khác đã xác định quyền được tán thành trong Tuyên ngôn Độc lập để "thay đổi hoặc bãi bỏ" một chính phủ bất công là một nguyên tắc bất tuân dân sự. Question: Những hành động của người Ấn Độ nổi tiếng nào được coi là bất tuân dân sự?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Một số hình thức bất tuân dân sự, chẳng hạn như tẩy chay bất hợp pháp, từ chối nộp thuế, né tránh dự thảo, tấn công từ chối dịch vụ phân tán và ngồi chiếm chỗ, khiến hệ thống hoạt động khó khăn hơn. Theo cách này, chúng có thể được coi là ép buộc. Brownlee lưu ý rằng "mặc dù những người bất tuân dân sự bị hạn chế trong việc sử dụng sự ép buộc bởi mục đích có lương tâm của họ để tham gia vào cuộc đối thoại đạo đức, tuy nhiên, họ có thể thấy cần phải sử dụng sự ép buộc hạn chế để vấn đề của họ được đưa ra ra thảo luận." Tổ chức Plowshares đã tạm thời đóng cửa GCSB Waihopai bằng cách khóa các cổng và sử dụng liềm để làm xẹp một trong những mái vòm lớn bao phủ hai đĩa vệ tinh. Question: Tẩy chay, từ chối nộp thuế, ngồi chiếm chỗ, và né tránh dự thảo, tất cả làm cho điều gì khó khăn hơn?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Một số hình thức bất tuân dân sự, chẳng hạn như tẩy chay bất hợp pháp, từ chối nộp thuế, né tránh dự thảo, tấn công từ chối dịch vụ phân tán và ngồi chiếm chỗ, khiến hệ thống hoạt động khó khăn hơn. Theo cách này, chúng có thể được coi là ép buộc. Brownlee lưu ý rằng "mặc dù những người bất tuân dân sự bị hạn chế trong việc sử dụng sự ép buộc bởi mục đích có lương tâm của họ để tham gia vào cuộc đối thoại đạo đức, tuy nhiên, họ có thể thấy cần phải sử dụng sự ép buộc hạn chế để vấn đề của họ được đưa ra ra thảo luận." Tổ chức Plowshares đã tạm thời đóng cửa GCSB Waihopai bằng cách khóa các cổng và sử dụng liềm để làm xẹp một trong những mái vòm lớn bao phủ hai đĩa vệ tinh. Question: Kể tên một cách mà tổ chức Plowshares tạm thời đóng GCSB Waihopai?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Một số hình thức bất tuân dân sự, chẳng hạn như tẩy chay bất hợp pháp, từ chối nộp thuế, né tránh dự thảo, tấn công từ chối dịch vụ phân tán và ngồi chiếm chỗ, khiến hệ thống hoạt động khó khăn hơn. Theo cách này, chúng có thể được coi là ép buộc. Brownlee lưu ý rằng "mặc dù những người bất tuân dân sự bị hạn chế trong việc sử dụng sự ép buộc bởi mục đích có lương tâm của họ để tham gia vào cuộc đối thoại đạo đức, tuy nhiên, họ có thể thấy cần phải sử dụng sự ép buộc hạn chế để vấn đề của họ được đưa ra ra thảo luận." Tổ chức Plowshares đã tạm thời đóng cửa GCSB Waihopai bằng cách khóa các cổng và sử dụng liềm để làm xẹp một trong những mái vòm lớn bao phủ hai đĩa vệ tinh. Question: Kể tên một cách khác mà tổ chức Plowshares tạm thời đóng cửa?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Một số hình thức bất tuân dân sự, chẳng hạn như tẩy chay bất hợp pháp, từ chối nộp thuế, né tránh dự thảo, tấn công từ chối dịch vụ phân tán và ngồi chiếm chỗ, khiến hệ thống hoạt động khó khăn hơn. Theo cách này, chúng có thể được coi là ép buộc. Brownlee lưu ý rằng "mặc dù những người bất tuân dân sự bị hạn chế trong việc sử dụng sự ép buộc bởi mục đích có lương tâm của họ để tham gia vào cuộc đối thoại đạo đức, tuy nhiên, họ có thể thấy cần phải sử dụng sự ép buộc hạn chế để vấn đề của họ được đưa ra ra thảo luận." Tổ chức Plowshares đã tạm thời đóng cửa GCSB Waihopai bằng cách khóa các cổng và sử dụng liềm để làm xẹp một trong những mái vòm lớn bao phủ hai đĩa vệ tinh. Question: Brownlee lập luận rằng đôi khi mọi người cư xử theo cách nào để vấn đề của họ được lắng nghe?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Một số hình thức bất tuân dân sự, chẳng hạn như tẩy chay bất hợp pháp, từ chối nộp thuế, né tránh dự thảo, tấn công từ chối dịch vụ phân tán và ngồi chiếm chỗ, khiến hệ thống hoạt động khó khăn hơn. Theo cách này, chúng có thể được coi là ép buộc. Brownlee lưu ý rằng "mặc dù những người bất tuân dân sự bị hạn chế trong việc sử dụng sự ép buộc bởi mục đích có lương tâm của họ để tham gia vào cuộc đối thoại đạo đức, tuy nhiên, họ có thể thấy cần phải sử dụng sự ép buộc hạn chế để vấn đề của họ được đưa ra ra thảo luận." Tổ chức Plowshares đã tạm thời đóng cửa GCSB Waihopai bằng cách khóa các cổng và sử dụng liềm để làm xẹp một trong những mái vòm lớn bao phủ hai đĩa vệ tinh. Question: Khi một nhóm lớn người tẩy chay một hệ thống hoặc không phải trả thuế, điều đó có thể được xem xét?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Một số hình thức bất tuân dân sự, chẳng hạn như tẩy chay bất hợp pháp, từ chối nộp thuế, né tránh dự thảo, tấn công từ chối dịch vụ phân tán và ngồi chiếm chỗ, khiến hệ thống hoạt động khó khăn hơn. Theo cách này, chúng có thể được coi là ép buộc. Brownlee lưu ý rằng "mặc dù những người bất tuân dân sự bị hạn chế trong việc sử dụng sự ép buộc bởi mục đích có lương tâm của họ để tham gia vào cuộc đối thoại đạo đức, tuy nhiên, họ có thể thấy cần phải sử dụng sự ép buộc hạn chế để vấn đề của họ được đưa ra ra thảo luận." Tổ chức Plowshares đã tạm thời đóng cửa GCSB Waihopai bằng cách khóa các cổng và sử dụng liềm để làm xẹp một trong những mái vòm lớn bao phủ hai đĩa vệ tinh. Question: Một loại bất tuân chống lại chính phủ liên bang là gì?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Một số hình thức bất tuân dân sự, chẳng hạn như tẩy chay bất hợp pháp, từ chối nộp thuế, né tránh dự thảo, tấn công từ chối dịch vụ phân tán và ngồi chiếm chỗ, khiến hệ thống hoạt động khó khăn hơn. Theo cách này, chúng có thể được coi là ép buộc. Brownlee lưu ý rằng "mặc dù những người bất tuân dân sự bị hạn chế trong việc sử dụng sự ép buộc bởi mục đích có lương tâm của họ để tham gia vào cuộc đối thoại đạo đức, tuy nhiên, họ có thể thấy cần phải sử dụng sự ép buộc hạn chế để vấn đề của họ được đưa ra ra thảo luận." Tổ chức Plowshares đã tạm thời đóng cửa GCSB Waihopai bằng cách khóa các cổng và sử dụng liềm để làm xẹp một trong những mái vòm lớn bao phủ hai đĩa vệ tinh. Question: Tác dụng phụ không may của những phản đối này là gì?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Một số hình thức bất tuân dân sự, chẳng hạn như tẩy chay bất hợp pháp, từ chối nộp thuế, né tránh dự thảo, tấn công từ chối dịch vụ phân tán và ngồi chiếm chỗ, khiến hệ thống hoạt động khó khăn hơn. Theo cách này, chúng có thể được coi là ép buộc. Brownlee lưu ý rằng "mặc dù những người bất tuân dân sự bị hạn chế trong việc sử dụng sự ép buộc bởi mục đích có lương tâm của họ để tham gia vào cuộc đối thoại đạo đức, tuy nhiên, họ có thể thấy cần phải sử dụng sự ép buộc hạn chế để vấn đề của họ được đưa ra ra thảo luận." Tổ chức Plowshares đã tạm thời đóng cửa GCSB Waihopai bằng cách khóa các cổng và sử dụng liềm để làm xẹp một trong những mái vòm lớn bao phủ hai đĩa vệ tinh. Question: Mục tiêu của những phản đối này là gì?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Một số hình thức bất tuân dân sự, chẳng hạn như tẩy chay bất hợp pháp, từ chối nộp thuế, né tránh dự thảo, tấn công từ chối dịch vụ phân tán và ngồi chiếm chỗ, khiến hệ thống hoạt động khó khăn hơn. Theo cách này, chúng có thể được coi là ép buộc. Brownlee lưu ý rằng "mặc dù những người bất tuân dân sự bị hạn chế trong việc sử dụng sự ép buộc bởi mục đích có lương tâm của họ để tham gia vào cuộc đối thoại đạo đức, tuy nhiên, họ có thể thấy cần phải sử dụng sự ép buộc hạn chế để vấn đề của họ được đưa ra ra thảo luận." Tổ chức Plowshares đã tạm thời đóng cửa GCSB Waihopai bằng cách khóa các cổng và sử dụng liềm để làm xẹp một trong những mái vòm lớn bao phủ hai đĩa vệ tinh. Question: Làm thế nào bạn có thể phản đối chống lại các công ty lớn theo cách không bạo lực?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Một số người bất tuân dân sự cảm thấy việc họ chấp nhận hình phạt là điều đương nhiên vì họ tin vào hiệu lực của khế ước xã hội, được đặt ra để ràng buộc tất cả tuân theo luật pháp mà chính phủ đáp ứng các tiêu chuẩn hợp pháp nhất định đã thiết lập, hoặc phải chịu hình phạt đặt ra trong luật pháp. Những người bất tuân dân sự khác ủng hộ sự tồn tại của chính phủ vẫn không tin vào tính hợp pháp của chính phủ cụ thể của họ hoặc không tin vào tính hợp pháp của một luật cụ thể mà chính phủ đã ban hành. Và vẫn còn những người bất tuân dân sự khác, là người theo chủ nghĩa vô chính phủ, không tin vào tính hợp pháp của bất kỳ chính phủ nào, và do đó thấy rằng không cần phải chấp nhận hình phạt cho hành vi vi phạm luật hình sự mà không vi phạm quyền của người khác. Question: Một số người bất tuân dân sự cảm thấy cần phải thừa nhận điều gì.
Title: Civil_disobedience Paragraph: Một số người bất tuân dân sự cảm thấy việc họ chấp nhận hình phạt là điều đương nhiên vì họ tin vào hiệu lực của khế ước xã hội, được đặt ra để ràng buộc tất cả tuân theo luật pháp mà chính phủ đáp ứng các tiêu chuẩn hợp pháp nhất định đã thiết lập, hoặc phải chịu hình phạt đặt ra trong luật pháp. Những người bất tuân dân sự khác ủng hộ sự tồn tại của chính phủ vẫn không tin vào tính hợp pháp của chính phủ cụ thể của họ hoặc không tin vào tính hợp pháp của một luật cụ thể mà chính phủ đã ban hành. Và vẫn còn những người bất tuân dân sự khác, là người theo chủ nghĩa vô chính phủ, không tin vào tính hợp pháp của bất kỳ chính phủ nào, và do đó thấy rằng không cần phải chấp nhận hình phạt cho hành vi vi phạm luật hình sự mà không vi phạm quyền của người khác. Question: Tại sao việc cần phải chấp nhận hình phạt là cần thiết?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Một số người bất tuân dân sự cảm thấy việc họ chấp nhận hình phạt là điều đương nhiên vì họ tin vào hiệu lực của khế ước xã hội, được đặt ra để ràng buộc tất cả tuân theo luật pháp mà chính phủ đáp ứng các tiêu chuẩn hợp pháp nhất định đã thiết lập, hoặc phải chịu hình phạt đặt ra trong luật pháp. Những người bất tuân dân sự khác ủng hộ sự tồn tại của chính phủ vẫn không tin vào tính hợp pháp của chính phủ cụ thể của họ hoặc không tin vào tính hợp pháp của một luật cụ thể mà chính phủ đã ban hành. Và vẫn còn những người bất tuân dân sự khác, là người theo chủ nghĩa vô chính phủ, không tin vào tính hợp pháp của bất kỳ chính phủ nào, và do đó thấy rằng không cần phải chấp nhận hình phạt cho hành vi vi phạm luật hình sự mà không vi phạm quyền của người khác. Question: Một số người phản đối điều gì?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Một số người bất tuân dân sự cảm thấy việc họ chấp nhận hình phạt là điều đương nhiên vì họ tin vào hiệu lực của khế ước xã hội, được đặt ra để ràng buộc tất cả tuân theo luật pháp mà chính phủ đáp ứng các tiêu chuẩn hợp pháp nhất định đã thiết lập, hoặc phải chịu hình phạt đặt ra trong luật pháp. Những người bất tuân dân sự khác ủng hộ sự tồn tại của chính phủ vẫn không tin vào tính hợp pháp của chính phủ cụ thể của họ hoặc không tin vào tính hợp pháp của một luật cụ thể mà chính phủ đã ban hành. Và vẫn còn những người bất tuân dân sự khác, là người theo chủ nghĩa vô chính phủ, không tin vào tính hợp pháp của bất kỳ chính phủ nào, và do đó thấy rằng không cần phải chấp nhận hình phạt cho hành vi vi phạm luật hình sự mà không vi phạm quyền của người khác. Question: Nhóm hoàn toàn không đồng ý với chính phủ được gọi là gì?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Một số người bất tuân dân sự cảm thấy việc họ chấp nhận hình phạt là điều đương nhiên vì họ tin vào hiệu lực của khế ước xã hội, được đặt ra để ràng buộc tất cả tuân theo luật pháp mà chính phủ đáp ứng các tiêu chuẩn hợp pháp nhất định đã thiết lập, hoặc phải chịu hình phạt đặt ra trong luật pháp. Những người bất tuân dân sự khác ủng hộ sự tồn tại của chính phủ vẫn không tin vào tính hợp pháp của chính phủ cụ thể của họ hoặc không tin vào tính hợp pháp của một luật cụ thể mà chính phủ đã ban hành. Và vẫn còn những người bất tuân dân sự khác, là người theo chủ nghĩa vô chính phủ, không tin vào tính hợp pháp của bất kỳ chính phủ nào, và do đó thấy rằng không cần phải chấp nhận hình phạt cho hành vi vi phạm luật hình sự mà không vi phạm quyền của người khác. Question: Người theo chủ nghĩa vô chính phủ không muốn chấp nhận hình phạt vì lý do gì?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Đôi khi, công tố đề nghị một thỏa thuận nhận tội cho những người bất tuân dân sự, như vụ việc của Camden 28, trong đó các bị cáo được cung cấp một cơ hội để nhận một tội nhẹ và không phải ngồi tù. Trong một số tình huống bắt giữ hàng loạt, các nhà hoạt động quyết định sử dụng các chiến thuật đoàn kết để đảm bảo cùng một thỏa thuận nhận tội cho mọi người. Nhưng một số nhà hoạt động đã chọn “nhận tội không thỏa thuận”, nhận tội mà không có bất kỳ thỏa thuận nào. Mohandas Gandhi đã nhận tội và nói với tòa: “Tôi ở đây để… vui vẻ nhận hình phạt cao nhất mà tôi có thể chịu cho những gì trong luật là tội cố ý và những gì đối với tôi dường như là trách nhiệm cao nhất của một công dân.” Question: Loại hình phạt nào đôi khi được đề nghị cho những người bất tuân dân sự?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Đôi khi, công tố đề nghị một thỏa thuận nhận tội cho những người bất tuân dân sự, như vụ việc của Camden 28, trong đó các bị cáo được cung cấp một cơ hội để nhận một tội nhẹ và không phải ngồi tù. Trong một số tình huống bắt giữ hàng loạt, các nhà hoạt động quyết định sử dụng các chiến thuật đoàn kết để đảm bảo cùng một thỏa thuận nhận tội cho mọi người. Nhưng một số nhà hoạt động đã chọn “nhận tội không thỏa thuận”, nhận tội mà không có bất kỳ thỏa thuận nào. Mohandas Gandhi đã nhận tội và nói với tòa: “Tôi ở đây để… vui vẻ nhận hình phạt cao nhất mà tôi có thể chịu cho những gì trong luật là tội cố ý và những gì đối với tôi dường như là trách nhiệm cao nhất của một công dân.” Question: Mục tiêu của thỏa thuận nhận tội thường là gì?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Đôi khi, công tố đề nghị một thỏa thuận nhận tội cho những người bất tuân dân sự, như vụ việc của Camden 28, trong đó các bị cáo được cung cấp một cơ hội để nhận một tội nhẹ và không phải ngồi tù. Trong một số tình huống bắt giữ hàng loạt, các nhà hoạt động quyết định sử dụng các chiến thuật đoàn kết để đảm bảo cùng một thỏa thuận nhận tội cho mọi người. Nhưng một số nhà hoạt động đã chọn “nhận tội không thỏa thuận”, nhận tội mà không có bất kỳ thỏa thuận nào. Mohandas Gandhi đã nhận tội và nói với tòa: “Tôi ở đây để… vui vẻ nhận hình phạt cao nhất mà tôi có thể chịu cho những gì trong luật là tội cố ý và những gì đối với tôi dường như là trách nhiệm cao nhất của một công dân.” Question: Khi nhiều người bị bắt, một chiến thuật đàm phán phổ biến là gì?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Đôi khi, công tố đề nghị một thỏa thuận nhận tội cho những người bất tuân dân sự, như vụ việc của Camden 28, trong đó các bị cáo được cung cấp một cơ hội để nhận một tội nhẹ và không phải ngồi tù. Trong một số tình huống bắt giữ hàng loạt, các nhà hoạt động quyết định sử dụng các chiến thuật đoàn kết để đảm bảo cùng một thỏa thuận nhận tội cho mọi người. Nhưng một số nhà hoạt động đã chọn “nhận tội không thỏa thuận”, nhận tội mà không có bất kỳ thỏa thuận nào. Mohandas Gandhi đã nhận tội và nói với tòa: “Tôi ở đây để… vui vẻ nhận hình phạt cao nhất mà tôi có thể chịu cho những gì trong luật là tội cố ý và những gì đối với tôi dường như là trách nhiệm cao nhất của một công dân.” Question: Loại nhận tội nào đôi khi được coi là một hành động bất tuân?
Title: Civil_disobedience Paragraph: Đôi khi, công tố đề nghị một thỏa thuận nhận tội cho những người bất tuân dân sự, như vụ việc của Camden 28, trong đó các bị cáo được cung cấp một cơ hội để nhận một tội nhẹ và không phải ngồi tù. Trong một số tình huống bắt giữ hàng loạt, các nhà hoạt động quyết định sử dụng các chiến thuật đoàn kết để đảm bảo cùng một thỏa thuận nhận tội cho mọi người. Nhưng một số nhà hoạt động đã chọn “nhận tội không thỏa thuận”, nhận tội mà không có bất kỳ thỏa thuận nào. Mohandas Gandhi đã nhận tội và nói với tòa: “Tôi ở đây để… vui vẻ nhận hình phạt cao nhất mà tôi có thể chịu cho những gì trong luật là tội cố ý và những gì đối với tôi dường như là trách nhiệm cao nhất của một công dân.” Question: Người Ấn Độ nổi tiếng nào đã nhận tội và hoàn toàn chịu các phán quyết của tòa án?
Title: Construction Paragraph: Xây dựng là một quy trình thiết kế và thi công nên các cơ sở hạ tầng hoặc công trình, nhà ở. Xây dựng khác với sản xuất ở chỗ sản xuất thường tạo ra hàng loạt mặt hàng tương tự mà không có người mua được chỉ định, còn xây dựng thường diễn ra tại địa điểm dành cho một khách hàng đã biết. Ngành xây dựng đóng góp từ 6-9% tổng sản phẩm nội địa. Hoạt động xây dựng bắt đầu bằng việc lên kế hoạch,[cần dẫn nguồn] thiết kế, lập dự toán và thi công tới khi dự án hoàn tất và sẵn sàng đưa vào sử dụng. Question: Quy trình thiết kế và thi công một tòa nhà hoặc cơ sở hạ tầng là gì?
Title: Construction Paragraph: Xây dựng là một quy trình thiết kế và thi công nên các cơ sở hạ tầng hoặc công trình, nhà ở. Xây dựng khác với sản xuất ở chỗ sản xuất thường tạo ra hàng loạt mặt hàng tương tự mà không có người mua được chỉ định, còn xây dựng thường diễn ra tại địa điểm dành cho một khách hàng đã biết. Ngành xây dựng đóng góp từ 6-9% tổng sản phẩm nội địa. Hoạt động xây dựng bắt đầu bằng việc lên kế hoạch,[cần dẫn nguồn] thiết kế, lập dự toán và thi công tới khi dự án hoàn tất và sẵn sàng đưa vào sử dụng. Question: Điều gì thường tạo ra hàng loạt mặt hàng tương tự mà không có người mua được chỉ định?
Title: Construction Paragraph: Xây dựng là một quy trình thiết kế và thi công nên các cơ sở hạ tầng hoặc công trình, nhà ở. Xây dựng khác với sản xuất ở chỗ sản xuất thường tạo ra hàng loạt mặt hàng tương tự mà không có người mua được chỉ định, còn xây dựng thường diễn ra tại địa điểm dành cho một khách hàng đã biết. Ngành xây dựng đóng góp từ 6-9% tổng sản phẩm nội địa. Hoạt động xây dựng bắt đầu bằng việc lên kế hoạch,[cần dẫn nguồn] thiết kế, lập dự toán và thi công tới khi dự án hoàn tất và sẵn sàng đưa vào sử dụng. Question: Ngành xây dựng đóng góp bao nhiêu % tổng sản phẩm nội địa?
Title: Construction Paragraph: Xây dựng là một quy trình thiết kế và thi công nên các cơ sở hạ tầng hoặc công trình, nhà ở. Xây dựng khác với sản xuất ở chỗ sản xuất thường tạo ra hàng loạt mặt hàng tương tự mà không có người mua được chỉ định, còn xây dựng thường diễn ra tại địa điểm dành cho một khách hàng đã biết. Ngành xây dựng đóng góp từ 6-9% tổng sản phẩm nội địa. Hoạt động xây dựng bắt đầu bằng việc lên kế hoạch,[cần dẫn nguồn] thiết kế, lập dự toán và thi công tới khi dự án hoàn tất và sẵn sàng đưa vào sử dụng. Question: Ba điều cần thiết để xây dựng diễn ra là gì?
Title: Construction Paragraph: Xây dựng là một quy trình thiết kế và thi công nên các cơ sở hạ tầng hoặc công trình, nhà ở. Xây dựng khác với sản xuất ở chỗ sản xuất thường tạo ra hàng loạt mặt hàng tương tự mà không có người mua được chỉ định, còn xây dựng thường diễn ra tại địa điểm dành cho một khách hàng đã biết. Ngành xây dựng đóng góp từ 6-9% tổng sản phẩm nội địa. Hoạt động xây dựng bắt đầu bằng việc lên kế hoạch,[cần dẫn nguồn] thiết kế, lập dự toán và thi công tới khi dự án hoàn tất và sẵn sàng đưa vào sử dụng. Question: Xây dựng diễn ra tại địa điểm dành cho ai?
Title: Construction Paragraph: Engineering News-Record (ENR) là một tạp chí thương mại cho ngành xây dựng. Mỗi năm, ENR biên soạn và báo cáo dữ liệu về quy mô của các công ty thiết kế và xây dựng. Họ công bố danh sách các công ty lớn nhất ở Hoa Kỳ (Top 40) và danh sách các công ty toàn cầu lớn nhất (Top-250, theo số lượng công việc họ đang làm bên ngoài quốc gia của mình). Trong năm 2014, ENR đã tổng hợp dữ liệu trong chín phân khúc thị trường. Nó được chia thành giao thông vận tải, dầu khí, công trình xây dựng, điện, công nghiệp, nước, sản xuất, cống/chất thải, viễn thông, chất thải nguy hại cộng với một danh mục thứ mười cho các dự án khác. Trong báo cáo của họ về Top 400, họ đã sử dụng dữ liệu về giao thông vận tải, cống, chất thải nguy hại và nước để xếp hạng các công ty là nhà thầu nặng. Question: Engineering News-Record là gì?
Title: Construction Paragraph: Engineering News-Record (ENR) là một tạp chí thương mại cho ngành xây dựng. Mỗi năm, ENR biên soạn và báo cáo dữ liệu về quy mô của các công ty thiết kế và xây dựng. Họ công bố danh sách các công ty lớn nhất ở Hoa Kỳ (Top 40) và danh sách các công ty toàn cầu lớn nhất (Top-250, theo số lượng công việc họ đang làm bên ngoài quốc gia của mình). Trong năm 2014, ENR đã tổng hợp dữ liệu trong chín phân khúc thị trường. Nó được chia thành giao thông vận tải, dầu khí, công trình xây dựng, điện, công nghiệp, nước, sản xuất, cống/chất thải, viễn thông, chất thải nguy hại cộng với một danh mục thứ mười cho các dự án khác. Trong báo cáo của họ về Top 400, họ đã sử dụng dữ liệu về giao thông vận tải, cống, chất thải nguy hại và nước để xếp hạng các công ty là nhà thầu nặng. Question: Cái gì tổng hợp và báo cáo về dữ liệu về quy mô của các công ty thiết kế và xây dựng?
Title: Construction Paragraph: Engineering News-Record (ENR) là một tạp chí thương mại cho ngành xây dựng. Mỗi năm, ENR biên soạn và báo cáo dữ liệu về quy mô của các công ty thiết kế và xây dựng. Họ công bố danh sách các công ty lớn nhất ở Hoa Kỳ (Top 40) và danh sách các công ty toàn cầu lớn nhất (Top-250, theo số lượng công việc họ đang làm bên ngoài quốc gia của mình). Trong năm 2014, ENR đã tổng hợp dữ liệu trong chín phân khúc thị trường. Nó được chia thành giao thông vận tải, dầu khí, công trình xây dựng, điện, công nghiệp, nước, sản xuất, cống/chất thải, viễn thông, chất thải nguy hại cộng với một danh mục thứ mười cho các dự án khác. Trong báo cáo của họ về Top 400, họ đã sử dụng dữ liệu về giao thông vận tải, cống, chất thải nguy hại và nước để xếp hạng các công ty là nhà thầu nặng. Question: ENR đã biên soạn dữ liệu trong chín phân khúc thị trường vào năm nào?
Title: Construction Paragraph: Engineering News-Record (ENR) là một tạp chí thương mại cho ngành xây dựng. Mỗi năm, ENR biên soạn và báo cáo dữ liệu về quy mô của các công ty thiết kế và xây dựng. Họ công bố danh sách các công ty lớn nhất ở Hoa Kỳ (Top 40) và danh sách các công ty toàn cầu lớn nhất (Top-250, theo số lượng công việc họ đang làm bên ngoài quốc gia của mình). Trong năm 2014, ENR đã tổng hợp dữ liệu trong chín phân khúc thị trường. Nó được chia thành giao thông vận tải, dầu khí, công trình xây dựng, điện, công nghiệp, nước, sản xuất, cống/chất thải, viễn thông, chất thải nguy hại cộng với một danh mục thứ mười cho các dự án khác. Trong báo cáo của họ về Top 400, họ đã sử dụng dữ liệu về giao thông vận tải, cống, chất thải nguy hại và nước để xếp hạng các công ty là nhà thầu nặng. Question: ENR đã sử dụng dữ liệu về những gì để xếp hạng 400 công ty hàng đầu là các nhà thầu nặng?
Title: Construction Paragraph: Phân loại Công nghiệp Tiêu chuẩn và Hệ thống Phân loại Công nghiệp Bắc Mỹ mới hơn có hệ thống phân loại cho các công ty thực hiện hoặc tham gia xây dựng. Để nhận ra sự khác biệt của các công ty trong lĩnh vực này, nó được chia thành ba phân ngành: xây dựng công trình, xây dựng công trình nặng và dân dụng, và các nhà thầu thương mại đặc biệt. Ngoài ra còn có các danh mục cho các công ty dịch vụ xây dựng (ví dụ: kỹ thuật, kiến trúc) và quản lý xây dựng (các công ty tham gia quản lý dự án xây dựng mà không chịu trách nhiệm lập dự toán trực tiếp để hoàn thành dự án xây dựng). Question: Ba phân ngành xây dựng là gì?
Title: Construction Paragraph: Phân loại Công nghiệp Tiêu chuẩn và Hệ thống Phân loại Công nghiệp Bắc Mỹ mới hơn có hệ thống phân loại cho các công ty thực hiện hoặc tham gia xây dựng. Để nhận ra sự khác biệt của các công ty trong lĩnh vực này, nó được chia thành ba phân ngành: xây dựng công trình, xây dựng công trình nặng và dân dụng, và các nhà thầu thương mại đặc biệt. Ngoài ra còn có các danh mục cho các công ty dịch vụ xây dựng (ví dụ: kỹ thuật, kiến trúc) và quản lý xây dựng (các công ty tham gia quản lý dự án xây dựng mà không chịu trách nhiệm lập dự toán trực tiếp để hoàn thành dự án xây dựng). Question: Có những danh mục khác để làm gì?
Title: Construction Paragraph: Phân loại Công nghiệp Tiêu chuẩn và Hệ thống Phân loại Công nghiệp Bắc Mỹ mới hơn có hệ thống phân loại cho các công ty thực hiện hoặc tham gia xây dựng. Để nhận ra sự khác biệt của các công ty trong lĩnh vực này, nó được chia thành ba phân ngành: xây dựng công trình, xây dựng công trình nặng và dân dụng, và các nhà thầu thương mại đặc biệt. Ngoài ra còn có các danh mục cho các công ty dịch vụ xây dựng (ví dụ: kỹ thuật, kiến trúc) và quản lý xây dựng (các công ty tham gia quản lý dự án xây dựng mà không chịu trách nhiệm lập dự toán trực tiếp để hoàn thành dự án xây dựng). Question: Cái gì có một hệ thống phân loại cho các công ty xây dựng?
Title: Construction Paragraph: Phân loại Công nghiệp Tiêu chuẩn và Hệ thống Phân loại Công nghiệp Bắc Mỹ mới hơn có hệ thống phân loại cho các công ty thực hiện hoặc tham gia xây dựng. Để nhận ra sự khác biệt của các công ty trong lĩnh vực này, nó được chia thành ba phân ngành: xây dựng công trình, xây dựng công trình nặng và dân dụng, và các nhà thầu thương mại đặc biệt. Ngoài ra còn có các danh mục cho các công ty dịch vụ xây dựng (ví dụ: kỹ thuật, kiến trúc) và quản lý xây dựng (các công ty tham gia quản lý dự án xây dựng mà không chịu trách nhiệm lập dự toán trực tiếp để hoàn thành dự án xây dựng). Question: Quản lý xây dựng là gì?
Title: Construction Paragraph: Xu hướng hiện đại trong thiết kế là hướng tới sự tích hợp của các chuyên ngành riêng biệt trước đây, đặc biệt là trong các công ty lớn. Trước đây, các kiến trúc sư, nhà thiết kế nội thất, kỹ sư, nhà phát triển, quản lý xây dựng và nhà thầu chung có nhiều khả năng là các công ty hoàn toàn riêng biệt, ngay cả trong các công ty lớn hơn. Hiện tại, một công ty trên danh nghĩa là một công ty "kiến trúc" hoặc "quản lý xây dựng" có thể có nhân viên là các chuyên gia từ tất cả các lĩnh vực liên quan hoặc có một công ty liên kết cung cấp từng kỹ năng cần thiết. Do đó, mỗi công ty như vậy có thể tự cung cấp "mua sắm một cửa" cho một dự án xây dựng, từ đầu đến cuối. Điều này được chỉ định là một hợp đồng "xây dựng thiết kế" trong đó nhà thầu được cung cấp một yêu cầu về chất lượng và phải thực hiện dự án từ thiết kế đến xây dựng, trong khi tuân thủ các yêu cầu về chất lượng. Question: Xu hướng hiện đại trong thiết kế là hướng tới sự tích hợp những gì?
Title: Construction Paragraph: Xu hướng hiện đại trong thiết kế là hướng tới sự tích hợp của các chuyên ngành riêng biệt trước đây, đặc biệt là trong các công ty lớn. Trước đây, các kiến trúc sư, nhà thiết kế nội thất, kỹ sư, nhà phát triển, quản lý xây dựng và nhà thầu chung có nhiều khả năng là các công ty hoàn toàn riêng biệt, ngay cả trong các công ty lớn hơn. Hiện tại, một công ty trên danh nghĩa là một công ty "kiến trúc" hoặc "quản lý xây dựng" có thể có nhân viên là các chuyên gia từ tất cả các lĩnh vực liên quan hoặc có một công ty liên kết cung cấp từng kỹ năng cần thiết. Do đó, mỗi công ty như vậy có thể tự cung cấp "mua sắm một cửa" cho một dự án xây dựng, từ đầu đến cuối. Điều này được chỉ định là một hợp đồng "xây dựng thiết kế" trong đó nhà thầu được cung cấp một yêu cầu về chất lượng và phải thực hiện dự án từ thiết kế đến xây dựng, trong khi tuân thủ các yêu cầu về chất lượng. Question: Ngay cả trong các công ty lớn, kiến trúc sư, nhà thiết kế nội thất, kỹ sư, nhà phát triển, quản lý xây dựng và nhà thầu chung có nhiều khả năng là gì?
Title: Construction Paragraph: Xu hướng hiện đại trong thiết kế là hướng tới sự tích hợp của các chuyên ngành riêng biệt trước đây, đặc biệt là trong các công ty lớn. Trước đây, các kiến trúc sư, nhà thiết kế nội thất, kỹ sư, nhà phát triển, quản lý xây dựng và nhà thầu chung có nhiều khả năng là các công ty hoàn toàn riêng biệt, ngay cả trong các công ty lớn hơn. Hiện tại, một công ty trên danh nghĩa là một công ty "kiến trúc" hoặc "quản lý xây dựng" có thể có nhân viên là các chuyên gia từ tất cả các lĩnh vực liên quan hoặc có một công ty liên kết cung cấp từng kỹ năng cần thiết. Do đó, mỗi công ty như vậy có thể tự cung cấp "mua sắm một cửa" cho một dự án xây dựng, từ đầu đến cuối. Điều này được chỉ định là một hợp đồng "xây dựng thiết kế" trong đó nhà thầu được cung cấp một yêu cầu về chất lượng và phải thực hiện dự án từ thiết kế đến xây dựng, trong khi tuân thủ các yêu cầu về chất lượng. Question: Trong thời hiện đại, các công ty có thể tự cung cấp điều gì cho một dự án xây dựng?
Title: Construction Paragraph: Xu hướng hiện đại trong thiết kế là hướng tới sự tích hợp của các chuyên ngành riêng biệt trước đây, đặc biệt là trong các công ty lớn. Trước đây, các kiến trúc sư, nhà thiết kế nội thất, kỹ sư, nhà phát triển, quản lý xây dựng và nhà thầu chung có nhiều khả năng là các công ty hoàn toàn riêng biệt, ngay cả trong các công ty lớn hơn. Hiện tại, một công ty trên danh nghĩa là một công ty "kiến trúc" hoặc "quản lý xây dựng" có thể có nhân viên là các chuyên gia từ tất cả các lĩnh vực liên quan hoặc có một công ty liên kết cung cấp từng kỹ năng cần thiết. Do đó, mỗi công ty như vậy có thể tự cung cấp "mua sắm một cửa" cho một dự án xây dựng, từ đầu đến cuối. Điều này được chỉ định là một hợp đồng "xây dựng thiết kế" trong đó nhà thầu được cung cấp một yêu cầu về chất lượng và phải thực hiện dự án từ thiết kế đến xây dựng, trong khi tuân thủ các yêu cầu về chất lượng. Question: Loại hợp đồng nào được đưa ra khi nhà thầu được cung cấp một yêu cầu chất lượng và phải thực hiện dự án từ thiết kế đến xây dựng, trong khi tuân thủ các yêu cầu về chất lượng?
Title: Construction Paragraph: Dự án phải tuân thủ các yêu cầu về quy hoạch và quy chuẩn xây dựng. Xây dựng một dự án mà không tuân thủ các quy chuẩn sẽ không có lợi cho chủ sở hữu. Một số yêu cầu pháp lý đến từ các cân nhắc malum in se (sai trái do bản thân hành vi), hoặc mong muốn ngăn chặn những thứ tồi tệ hiển nhiên - sập cầu hoặc nổ. Các yêu cầu pháp lý khác đến từ các cân nhắc malum prohibitum (sai trái do luật quy định cấm), hoặc những điều là vấn đề phong tục hoặc kỳ vọng, chẳng hạn như cách ly doanh nghiệp khỏi khu kinh doanh và nhà ở khỏi khu dân cư. Một luật sư có thể tìm kiếm những thay đổi hoặc miễn trừ trong luật điều chỉnh khu đất nơi tòa nhà sẽ được xây dựng, bằng cách lập luận rằng một quy tắc không thể áp dụng (thiết kế cây cầu sẽ không gây sập), hoặc phong tục không còn cần thiết nữa (việc chấp nhận không gian sống-làm việc đã tăng lên trong cộng đồng). Question: Một dự án phải tuân thủ điều gì?
Title: Construction Paragraph: Dự án phải tuân thủ các yêu cầu về quy hoạch và quy chuẩn xây dựng. Xây dựng một dự án mà không tuân thủ các quy chuẩn sẽ không có lợi cho chủ sở hữu. Một số yêu cầu pháp lý đến từ các cân nhắc malum in se (sai trái do bản thân hành vi), hoặc mong muốn ngăn chặn những thứ tồi tệ hiển nhiên - sập cầu hoặc nổ. Các yêu cầu pháp lý khác đến từ các cân nhắc malum prohibitum (sai trái do luật quy định cấm), hoặc những điều là vấn đề phong tục hoặc kỳ vọng, chẳng hạn như cách ly doanh nghiệp khỏi khu kinh doanh và nhà ở khỏi khu dân cư. Một luật sư có thể tìm kiếm những thay đổi hoặc miễn trừ trong luật điều chỉnh khu đất nơi tòa nhà sẽ được xây dựng, bằng cách lập luận rằng một quy tắc không thể áp dụng (thiết kế cây cầu sẽ không gây sập), hoặc phong tục không còn cần thiết nữa (việc chấp nhận không gian sống-làm việc đã tăng lên trong cộng đồng). Question: Xây dựng một dự án không tuân thủ quy chuẩn sẽ không có lợi cho ai?
Title: Construction Paragraph: Dự án phải tuân thủ các yêu cầu về quy hoạch và quy chuẩn xây dựng. Xây dựng một dự án mà không tuân thủ các quy chuẩn sẽ không có lợi cho chủ sở hữu. Một số yêu cầu pháp lý đến từ các cân nhắc malum in se (sai trái do bản thân hành vi), hoặc mong muốn ngăn chặn những thứ tồi tệ hiển nhiên - sập cầu hoặc nổ. Các yêu cầu pháp lý khác đến từ các cân nhắc malum prohibitum (sai trái do luật quy định cấm), hoặc những điều là vấn đề phong tục hoặc kỳ vọng, chẳng hạn như cách ly doanh nghiệp khỏi khu kinh doanh và nhà ở khỏi khu dân cư. Một luật sư có thể tìm kiếm những thay đổi hoặc miễn trừ trong luật điều chỉnh khu đất nơi tòa nhà sẽ được xây dựng, bằng cách lập luận rằng một quy tắc không thể áp dụng (thiết kế cây cầu sẽ không gây sập), hoặc phong tục không còn cần thiết nữa (việc chấp nhận không gian sống-làm việc đã tăng lên trong cộng đồng). Question: Các cân nhắc malum in se là gì?
Title: Construction Paragraph: Dự án phải tuân thủ các yêu cầu về quy hoạch và quy chuẩn xây dựng. Xây dựng một dự án mà không tuân thủ các quy chuẩn sẽ không có lợi cho chủ sở hữu. Một số yêu cầu pháp lý đến từ các cân nhắc malum in se (sai trái do bản thân hành vi), hoặc mong muốn ngăn chặn những thứ tồi tệ hiển nhiên - sập cầu hoặc nổ. Các yêu cầu pháp lý khác đến từ các cân nhắc malum prohibitum (sai trái do luật quy định cấm), hoặc những điều là vấn đề phong tục hoặc kỳ vọng, chẳng hạn như cách ly doanh nghiệp khỏi khu kinh doanh và nhà ở khỏi khu dân cư. Một luật sư có thể tìm kiếm những thay đổi hoặc miễn trừ trong luật điều chỉnh khu đất nơi tòa nhà sẽ được xây dựng, bằng cách lập luận rằng một quy tắc không thể áp dụng (thiết kế cây cầu sẽ không gây sập), hoặc phong tục không còn cần thiết nữa (việc chấp nhận không gian sống-làm việc đã tăng lên trong cộng đồng). Question: Các cân nhặc malum prohibitum là gì?
Title: Construction Paragraph: Dự án phải tuân thủ các yêu cầu về quy hoạch và quy chuẩn xây dựng. Xây dựng một dự án mà không tuân thủ các quy chuẩn sẽ không có lợi cho chủ sở hữu. Một số yêu cầu pháp lý đến từ các cân nhắc malum in se (sai trái do bản thân hành vi), hoặc mong muốn ngăn chặn những thứ tồi tệ hiển nhiên - sập cầu hoặc nổ. Các yêu cầu pháp lý khác đến từ các cân nhắc malum prohibitum (sai trái do luật quy định cấm), hoặc những điều là vấn đề phong tục hoặc kỳ vọng, chẳng hạn như cách ly doanh nghiệp khỏi khu kinh doanh và nhà ở khỏi khu dân cư. Một luật sư có thể tìm kiếm những thay đổi hoặc miễn trừ trong luật điều chỉnh khu đất nơi tòa nhà sẽ được xây dựng, bằng cách lập luận rằng một quy tắc không thể áp dụng (thiết kế cây cầu sẽ không gây sập), hoặc phong tục không còn cần thiết nữa (việc chấp nhận không gian sống-làm việc đã tăng lên trong cộng đồng). Question: Ai có thể tìm kiếm những thay đổi hoặc miễn trừ trong luật điều chỉnh khu đất nơi tòa nhà sẽ được xây dựng?
Title: Private_school Paragraph: Ergänzungsschulen là các trường trung học hoặc sau trung học (không phải đại học), được điều hành bởi các cá nhân, tổ chức tư nhân hoặc hiếm khi là các nhóm tôn giáo và cung cấp một kiểu giáo dục không có sẵn tại các trường công. Hầu hết các trường này là trường dạy nghề. Tuy nhiên, các trường dạy nghề này không thuộc hệ thống giáo dục kép của Đức. Ergänzungsschulen có quyền tự do hoạt động ngoài quy định của chính phủ và toàn bộ kinh phí là từ việc thu học phí của sinh viên. Question: Các trường trung học tư thục ở Đức được gọi là gì?
Title: Private_school Paragraph: Ergänzungsschulen là các trường trung học hoặc sau trung học (không phải đại học), được điều hành bởi các cá nhân, tổ chức tư nhân hoặc hiếm khi là các nhóm tôn giáo và cung cấp một kiểu giáo dục không có sẵn tại các trường công. Hầu hết các trường này là trường dạy nghề. Tuy nhiên, các trường dạy nghề này không thuộc hệ thống giáo dục kép của Đức. Ergänzungsschulen có quyền tự do hoạt động ngoài quy định của chính phủ và toàn bộ kinh phí là từ việc thu học phí của sinh viên. Question: Hầu hết trường ergänzungsschulen là trường gì?
Title: Private_school Paragraph: Ergänzungsschulen là các trường trung học hoặc sau trung học (không phải đại học), được điều hành bởi các cá nhân, tổ chức tư nhân hoặc hiếm khi là các nhóm tôn giáo và cung cấp một kiểu giáo dục không có sẵn tại các trường công. Hầu hết các trường này là trường dạy nghề. Tuy nhiên, các trường dạy nghề này không thuộc hệ thống giáo dục kép của Đức. Ergänzungsschulen có quyền tự do hoạt động ngoài quy định của chính phủ và toàn bộ kinh phí là từ việc thu học phí của sinh viên. Question: Ergänzungsschulen lấy kinh phí từ đâu?
Title: Private_school Paragraph: Ergänzungsschulen là các trường trung học hoặc sau trung học (không phải đại học), được điều hành bởi các cá nhân, tổ chức tư nhân hoặc hiếm khi là các nhóm tôn giáo và cung cấp một kiểu giáo dục không có sẵn tại các trường công. Hầu hết các trường này là trường dạy nghề. Tuy nhiên, các trường dạy nghề này không thuộc hệ thống giáo dục kép của Đức. Ergänzungsschulen có quyền tự do hoạt động ngoài quy định của chính phủ và toàn bộ kinh phí là từ việc thu học phí của sinh viên. Question: Cùng với các cá nhân và tổ chức tư nhân, những nhóm nào đôi khi điều hành ergänzungsschulen?
Title: Private_school Paragraph: Ở Ấn Độ, các trường tư được gọi là trường độc lập, nhưng vì một số trường tư được chính phủ hỗ trợ tài chính, đó có thể là trường được hỗ trợ hoặc không được hỗ trợ. Vì vậy, theo một nghĩa nghiêm ngặt, một trường tư là một trường độc lập không được hỗ trợ. Trong định nghĩa này, chỉ xem xét nhận hỗ trợ tài chính, không phải mua đất từ chính phủ với mức trợ cấp. Cả chính phủ liên hiệp và chính phủ tiểu bang đều có quyền quản lý các trường học vì Giáo dục nằm trong danh sách đồng thời của các chủ thể lập pháp trong hiến pháp. Trong thực tiễn, chính phủ liên hiệp đưa ra các định hướng chính sách tổng thể trong khi các bang tạo ra các quy tắc và quy định riêng cho việc quản lý ngành. Cùng với những điều khác, điều này cũng dẫn đến 30 Hội đồng Kiểm tra hoặc cơ quan học thuật khác nhau thực hiện các kỳ thi lấy bằng tốt nghiệp trung học. Các Hội đồng Kiểm tra nổi bật có mặt ở nhiều tiểu bang là CBSE và CISCE, NENBSE Question: Thuật ngữ cho một trường tư ở Ấn Độ là gì?
Title: Private_school Paragraph: Ở Ấn Độ, các trường tư được gọi là trường độc lập, nhưng vì một số trường tư được chính phủ hỗ trợ tài chính, đó có thể là trường được hỗ trợ hoặc không được hỗ trợ. Vì vậy, theo một nghĩa nghiêm ngặt, một trường tư là một trường độc lập không được hỗ trợ. Trong định nghĩa này, chỉ xem xét nhận hỗ trợ tài chính, không phải mua đất từ chính phủ với mức trợ cấp. Cả chính phủ liên hiệp và chính phủ tiểu bang đều có quyền quản lý các trường học vì Giáo dục nằm trong danh sách đồng thời của các chủ thể lập pháp trong hiến pháp. Trong thực tiễn, chính phủ liên hiệp đưa ra các định hướng chính sách tổng thể trong khi các bang tạo ra các quy tắc và quy định riêng cho việc quản lý ngành. Cùng với những điều khác, điều này cũng dẫn đến 30 Hội đồng Kiểm tra hoặc cơ quan học thuật khác nhau thực hiện các kỳ thi lấy bằng tốt nghiệp trung học. Các Hội đồng Kiểm tra nổi bật có mặt ở nhiều tiểu bang là CBSE và CISCE, NENBSE Question: Cùng với CISCE và NENBSE, Hội đồng Kiểm tra đáng chú ý ở nhiều bang Ấn Độ là gì?
Title: Private_school Paragraph: Ở Ấn Độ, các trường tư được gọi là trường độc lập, nhưng vì một số trường tư được chính phủ hỗ trợ tài chính, đó có thể là trường được hỗ trợ hoặc không được hỗ trợ. Vì vậy, theo một nghĩa nghiêm ngặt, một trường tư là một trường độc lập không được hỗ trợ. Trong định nghĩa này, chỉ xem xét nhận hỗ trợ tài chính, không phải mua đất từ chính phủ với mức trợ cấp. Cả chính phủ liên hiệp và chính phủ tiểu bang đều có quyền quản lý các trường học vì Giáo dục nằm trong danh sách đồng thời của các chủ thể lập pháp trong hiến pháp. Trong thực tiễn, chính phủ liên hiệp đưa ra các định hướng chính sách tổng thể trong khi các bang tạo ra các quy tắc và quy định riêng cho việc quản lý ngành. Cùng với những điều khác, điều này cũng dẫn đến 30 Hội đồng Kiểm tra hoặc cơ quan học thuật khác nhau thực hiện các kỳ thi lấy bằng tốt nghiệp trung học. Các Hội đồng Kiểm tra nổi bật có mặt ở nhiều tiểu bang là CBSE và CISCE, NENBSE Question: Có bao nhiêu Hội đồng Kiểm tra ở Ấn Độ?
Title: Private_school Paragraph: Ở Ấn Độ, các trường tư được gọi là trường độc lập, nhưng vì một số trường tư được chính phủ hỗ trợ tài chính, đó có thể là trường được hỗ trợ hoặc không được hỗ trợ. Vì vậy, theo một nghĩa nghiêm ngặt, một trường tư là một trường độc lập không được hỗ trợ. Trong định nghĩa này, chỉ xem xét nhận hỗ trợ tài chính, không phải mua đất từ chính phủ với mức trợ cấp. Cả chính phủ liên hiệp và chính phủ tiểu bang đều có quyền quản lý các trường học vì Giáo dục nằm trong danh sách đồng thời của các chủ thể lập pháp trong hiến pháp. Trong thực tiễn, chính phủ liên hiệp đưa ra các định hướng chính sách tổng thể trong khi các bang tạo ra các quy tắc và quy định riêng cho việc quản lý ngành. Cùng với những điều khác, điều này cũng dẫn đến 30 Hội đồng Kiểm tra hoặc cơ quan học thuật khác nhau thực hiện các kỳ thi lấy bằng tốt nghiệp trung học. Các Hội đồng Kiểm tra nổi bật có mặt ở nhiều tiểu bang là CBSE và CISCE, NENBSE Question: Cơ quan nào ở Ấn Độ cung cấp định hướng chính sách cho các trường học?
Title: Private_school Paragraph: Một số trường lâu đời nhất ở Nam Phi là những trường nhà thờ tư nhân được thành lập bởi các nhà truyền giáo vào đầu thế kỷ XIX. Khu vực tư nhân đã phát triển kể từ đó. Sau khi bãi bỏ hệ thống phân biệt chủng tộc, luật điều chỉnh giáo dục tư nhân ở Nam Phi đã thay đổi đáng kể. Đạo luật Trường học Nam Phi năm 1996 công nhận hai loại trường: "công lập" (do nhà nước quản lý) và " độc lập" (bao gồm các trường tư thục truyền thống và các trường được quản lý tư nhân [cần làm rõ].) Question: Luật nào của Nam Phi công nhận hai loại trường?
Title: Private_school Paragraph: Một số trường lâu đời nhất ở Nam Phi là những trường nhà thờ tư nhân được thành lập bởi các nhà truyền giáo vào đầu thế kỷ XIX. Khu vực tư nhân đã phát triển kể từ đó. Sau khi bãi bỏ hệ thống phân biệt chủng tộc, luật điều chỉnh giáo dục tư nhân ở Nam Phi đã thay đổi đáng kể. Đạo luật Trường học Nam Phi năm 1996 công nhận hai loại trường: "công lập" (do nhà nước quản lý) và " độc lập" (bao gồm các trường tư thục truyền thống và các trường được quản lý tư nhân [cần làm rõ].) Question: Đạo luật Trường học Nam Phi được thông qua vào năm nào?
Title: Private_school Paragraph: Một số trường lâu đời nhất ở Nam Phi là những trường nhà thờ tư nhân được thành lập bởi các nhà truyền giáo vào đầu thế kỷ XIX. Khu vực tư nhân đã phát triển kể từ đó. Sau khi bãi bỏ hệ thống phân biệt chủng tộc, luật điều chỉnh giáo dục tư nhân ở Nam Phi đã thay đổi đáng kể. Đạo luật Trường học Nam Phi năm 1996 công nhận hai loại trường: "công lập" (do nhà nước quản lý) và " độc lập" (bao gồm các trường tư thục truyền thống và các trường được quản lý tư nhân [cần làm rõ].) Question: Cùng với các trường công lập, loại trường nào được công nhận theo Đạo luật Trường học Nam Phi?
Title: Private_school Paragraph: Một số trường lâu đời nhất ở Nam Phi là những trường nhà thờ tư nhân được thành lập bởi các nhà truyền giáo vào đầu thế kỷ XIX. Khu vực tư nhân đã phát triển kể từ đó. Sau khi bãi bỏ hệ thống phân biệt chủng tộc, luật điều chỉnh giáo dục tư nhân ở Nam Phi đã thay đổi đáng kể. Đạo luật Trường học Nam Phi năm 1996 công nhận hai loại trường: "công lập" (do nhà nước quản lý) và " độc lập" (bao gồm các trường tư thục truyền thống và các trường được quản lý tư nhân [cần làm rõ].) Question: Ở Nam Phi, cùng với các trường tư thục, trường nào được phân loại là trường độc lập?
Title: Private_school Paragraph: Một số trường lâu đời nhất ở Nam Phi là những trường nhà thờ tư nhân được thành lập bởi các nhà truyền giáo vào đầu thế kỷ XIX. Khu vực tư nhân đã phát triển kể từ đó. Sau khi bãi bỏ hệ thống phân biệt chủng tộc, luật điều chỉnh giáo dục tư nhân ở Nam Phi đã thay đổi đáng kể. Đạo luật Trường học Nam Phi năm 1996 công nhận hai loại trường: "công lập" (do nhà nước quản lý) và " độc lập" (bao gồm các trường tư thục truyền thống và các trường được quản lý tư nhân [cần làm rõ].) Question: Các nhà truyền giáo thành lập đáng kể các trường nhà thờ ở Nam Phi vào thế kỷ nào?
Title: Private_school Paragraph: Trong những năm cuối cùng của kỷ nguyên phân biệt chủng tộc, phụ huynh tại các trường chính phủ da trắng được lựa chọn chuyển đổi sang hình thức "bán tư nhân" có tên là Mô hình C, và nhiều trường trong số này đã thay đổi chính sách nhập học để chấp nhận con của các chủng tộc khác. Sau khi chuyển sang chế độ dân chủ, hình thức pháp lý của "Mô hình C" đã bị bãi bỏ, tuy nhiên, thuật ngữ này tiếp tục được sử dụng để mô tả các trường chính phủ trước đây dành cho trẻ em da trắng. Những trường này có xu hướng tạo ra kết quả học tập tốt hơn so với các trường chính phủ trước đây dành cho các nhóm chủng tộc khác. Các trường "Mô hình C" trước đây không phải là trường tư, vì chúng do nhà nước quản lý. Tất cả các trường học ở Nam Phi (bao gồm cả trường độc lập và trường công lập) đều có quyền thiết lập mức học phí bắt buộc và các trường mô hình C trước đây có xu hướng thiết lập mức học phí cao hơn nhiều so với các trường công lập khác. Question: Sau khi bãi bỏ hệ thống phân biệt chủng tộc, loại trường nào được gọi là trường "Mô hình C"?
Title: Private_school Paragraph: Trong những năm cuối cùng của kỷ nguyên phân biệt chủng tộc, phụ huynh tại các trường chính phủ da trắng được lựa chọn chuyển đổi sang hình thức "bán tư nhân" có tên là Mô hình C, và nhiều trường trong số này đã thay đổi chính sách nhập học để chấp nhận con của các chủng tộc khác. Sau khi chuyển sang chế độ dân chủ, hình thức pháp lý của "Mô hình C" đã bị bãi bỏ, tuy nhiên, thuật ngữ này tiếp tục được sử dụng để mô tả các trường chính phủ trước đây dành cho trẻ em da trắng. Những trường này có xu hướng tạo ra kết quả học tập tốt hơn so với các trường chính phủ trước đây dành cho các nhóm chủng tộc khác. Các trường "Mô hình C" trước đây không phải là trường tư, vì chúng do nhà nước quản lý. Tất cả các trường học ở Nam Phi (bao gồm cả trường độc lập và trường công lập) đều có quyền thiết lập mức học phí bắt buộc và các trường mô hình C trước đây có xu hướng thiết lập mức học phí cao hơn nhiều so với các trường công lập khác. Question: Quả học tập ở các trường Mô hình C trước đây so với các trường khác như thế nào?
Title: Private_school Paragraph: Trong những năm cuối cùng của kỷ nguyên phân biệt chủng tộc, phụ huynh tại các trường chính phủ da trắng được lựa chọn chuyển đổi sang hình thức "bán tư nhân" có tên là Mô hình C, và nhiều trường trong số này đã thay đổi chính sách nhập học để chấp nhận con của các chủng tộc khác. Sau khi chuyển sang chế độ dân chủ, hình thức pháp lý của "Mô hình C" đã bị bãi bỏ, tuy nhiên, thuật ngữ này tiếp tục được sử dụng để mô tả các trường chính phủ trước đây dành cho trẻ em da trắng. Những trường này có xu hướng tạo ra kết quả học tập tốt hơn so với các trường chính phủ trước đây dành cho các nhóm chủng tộc khác. Các trường "Mô hình C" trước đây không phải là trường tư, vì chúng do nhà nước quản lý. Tất cả các trường học ở Nam Phi (bao gồm cả trường độc lập và trường công lập) đều có quyền thiết lập mức học phí bắt buộc và các trường mô hình C trước đây có xu hướng thiết lập mức học phí cao hơn nhiều so với các trường công lập khác. Question: Học phí tại các trường Mô hình C trước đây so với học phí ở các trường khác như thế nào?
Title: Private_school Paragraph: Ở nhiều nơi của Hoa Kỳ, sau phán quyết năm 1954 trong vụ kiện mang tính bước ngoặt của Brown đối với Hội đồng Giáo dục Topeka, yêu cầu các trường học Hoa Kỳ xóa bỏ tình trạng phân biệt chủng tộc "với tất cả tốc độ thận trọng", các gia đình địa phương đã tổ chức một làn sóng "học viện Cơ đốc" tư nhân. Ở phần lớn miền Nam Hoa Kỳ, nhiều sinh viên da trắng di cư đến các học viện, trong khi các trường công lập lần lượt có các sinh viên người Mỹ gốc Phi tập trung vào (xem Danh sách các trường tư ở Mississippi). Nội dung học tập của các học viện thường là dự bị đại học. Kể từ những năm 1970, nhiều "học viện tách biệt " này đã đóng cửa, mặc dù một số vẫn tiếp tục hoạt động. [cần dẫn nguồn] Question: Vụ kiện nào đã xóa bỏ tình trạng phân biệt chủng tộc trong trường học ở Hoa Kỳ?
Title: Private_school Paragraph: Ở nhiều nơi của Hoa Kỳ, sau phán quyết năm 1954 trong vụ kiện mang tính bước ngoặt của Brown đối với Hội đồng Giáo dục Topeka, yêu cầu các trường học Hoa Kỳ xóa bỏ tình trạng phân biệt chủng tộc "với tất cả tốc độ thận trọng", các gia đình địa phương đã tổ chức một làn sóng "học viện Cơ đốc" tư nhân. Ở phần lớn miền Nam Hoa Kỳ, nhiều sinh viên da trắng di cư đến các học viện, trong khi các trường công lập lần lượt có các sinh viên người Mỹ gốc Phi tập trung vào (xem Danh sách các trường tư ở Mississippi). Nội dung học tập của các học viện thường là dự bị đại học. Kể từ những năm 1970, nhiều "học viện tách biệt " này đã đóng cửa, mặc dù một số vẫn tiếp tục hoạt động. [cần dẫn nguồn] Question: Một thuật ngữ xúc phạm dành cho các học viện Cơ đốc giáo phát sinh trong thời kỳ các trường học xóa bỏ tình trạng phân biệt chủng tộc là gì?
Title: Private_school Paragraph: Ở nhiều nơi của Hoa Kỳ, sau phán quyết năm 1954 trong vụ kiện mang tính bước ngoặt của Brown đối với Hội đồng Giáo dục Topeka, yêu cầu các trường học Hoa Kỳ xóa bỏ tình trạng phân biệt chủng tộc "với tất cả tốc độ thận trọng", các gia đình địa phương đã tổ chức một làn sóng "học viện Cơ đốc" tư nhân. Ở phần lớn miền Nam Hoa Kỳ, nhiều sinh viên da trắng di cư đến các học viện, trong khi các trường công lập lần lượt có các sinh viên người Mỹ gốc Phi tập trung vào (xem Danh sách các trường tư ở Mississippi). Nội dung học tập của các học viện thường là dự bị đại học. Kể từ những năm 1970, nhiều "học viện tách biệt " này đã đóng cửa, mặc dù một số vẫn tiếp tục hoạt động. [cần dẫn nguồn] Question: Ở phần nào của Hoa Kỳ, nhiều sinh viên đã di cư đến các học viện Cơ đốc trong thời kỳ xóa bỏ tình trạng phân biệt chủng tộc?
Title: Private_school Paragraph: Ở nhiều nơi của Hoa Kỳ, sau phán quyết năm 1954 trong vụ kiện mang tính bước ngoặt của Brown đối với Hội đồng Giáo dục Topeka, yêu cầu các trường học Hoa Kỳ xóa bỏ tình trạng phân biệt chủng tộc "với tất cả tốc độ thận trọng", các gia đình địa phương đã tổ chức một làn sóng "học viện Cơ đốc" tư nhân. Ở phần lớn miền Nam Hoa Kỳ, nhiều sinh viên da trắng di cư đến các học viện, trong khi các trường công lập lần lượt có các sinh viên người Mỹ gốc Phi tập trung vào (xem Danh sách các trường tư ở Mississippi). Nội dung học tập của các học viện thường là dự bị đại học. Kể từ những năm 1970, nhiều "học viện tách biệt " này đã đóng cửa, mặc dù một số vẫn tiếp tục hoạt động. [cần dẫn nguồn] Question: Chủng tộc chính của các sinh viên theo học các học viện Cơ đốc sau quyết định Brown là gì?
Title: Private_school Paragraph: Ở nhiều nơi của Hoa Kỳ, sau phán quyết năm 1954 trong vụ kiện mang tính bước ngoặt của Brown đối với Hội đồng Giáo dục Topeka, yêu cầu các trường học Hoa Kỳ xóa bỏ tình trạng phân biệt chủng tộc "với tất cả tốc độ thận trọng", các gia đình địa phương đã tổ chức một làn sóng "học viện Cơ đốc" tư nhân. Ở phần lớn miền Nam Hoa Kỳ, nhiều sinh viên da trắng di cư đến các học viện, trong khi các trường công lập lần lượt có các sinh viên người Mỹ gốc Phi tập trung vào (xem Danh sách các trường tư ở Mississippi). Nội dung học tập của các học viện thường là dự bị đại học. Kể từ những năm 1970, nhiều "học viện tách biệt " này đã đóng cửa, mặc dù một số vẫn tiếp tục hoạt động. [cần dẫn nguồn] Question: Sự xóa bỏ tình trạng phân biệt chủng tộc trong trường học ở Hoa Kỳ đã dẫn đến sự gia tăng số lượng học sinh thuộc sắc tộc nào trong các trường công lập?
Title: Harvard_University Paragraph: Đại học được tổ chức thành mười một đơn vị học thuật riêng biệt - mười khoa và Viện Nghiên cứu Nâng cao Radcliffe - với khuôn viên trên khắp vùng đô thị Boston: khuôn viên chính có diện tích 209 mẫu Anh (85 ha), tập trung ở Harvard Yard ở Cambridge, cách Boston khoảng 3 dặm ( 5 km) về phía tây bắc; trường kinh doanh và cơ sở thể thao, bao gồm Sân vận động Harvard, nằm bên kia sông Charles trong khu phố Allston của Boston và các trường y tế, nha khoa và y tế công cộng nằm trong Khu Y tế Longwood. Khoản tài trợ trị giá 37,6 tỷ USD của Harvard là lớn nhất trong số các trường học thuật. Question: Trường đại học nằm ở thành phố lớn nào của Hoa Kỳ?
Title: Harvard_University Paragraph: Đại học được tổ chức thành mười một đơn vị học thuật riêng biệt - mười khoa và Viện Nghiên cứu Nâng cao Radcliffe - với khuôn viên trên khắp vùng đô thị Boston: khuôn viên chính có diện tích 209 mẫu Anh (85 ha), tập trung ở Harvard Yard ở Cambridge, cách Boston khoảng 3 dặm ( 5 km) về phía tây bắc; trường kinh doanh và cơ sở thể thao, bao gồm Sân vận động Harvard, nằm bên kia sông Charles trong khu phố Allston của Boston và các trường y tế, nha khoa và y tế công cộng nằm trong Khu Y tế Longwood. Khoản tài trợ trị giá 37,6 tỷ USD của Harvard là lớn nhất trong số các trường học thuật. Question: Quy mô khoản tài trợ của trường là bao nhiêu?
Title: Harvard_University Paragraph: Đại học được tổ chức thành mười một đơn vị học thuật riêng biệt - mười khoa và Viện Nghiên cứu Nâng cao Radcliffe - với khuôn viên trên khắp vùng đô thị Boston: khuôn viên chính có diện tích 209 mẫu Anh (85 ha), tập trung ở Harvard Yard ở Cambridge, cách Boston khoảng 3 dặm ( 5 km) về phía tây bắc; trường kinh doanh và cơ sở thể thao, bao gồm Sân vận động Harvard, nằm bên kia sông Charles trong khu phố Allston của Boston và các trường y tế, nha khoa và y tế công cộng nằm trong Khu Y tế Longwood. Khoản tài trợ trị giá 37,6 tỷ USD của Harvard là lớn nhất trong số các trường học thuật. Question: Con sông nào nằm trong vùng lân cận của trường?
Title: Harvard_University Paragraph: Đại học được tổ chức thành mười một đơn vị học thuật riêng biệt - mười khoa và Viện Nghiên cứu Nâng cao Radcliffe - với khuôn viên trên khắp vùng đô thị Boston: khuôn viên chính có diện tích 209 mẫu Anh (85 ha), tập trung ở Harvard Yard ở Cambridge, cách Boston khoảng 3 dặm ( 5 km) về phía tây bắc; trường kinh doanh và cơ sở thể thao, bao gồm Sân vận động Harvard, nằm bên kia sông Charles trong khu phố Allston của Boston và các trường y tế, nha khoa và y tế công cộng nằm trong Khu Y tế Longwood. Khoản tài trợ trị giá 37,6 tỷ USD của Harvard là lớn nhất trong số các trường học thuật. Question: Trường có bao nhiêu đơn vị học thuật?
Title: Harvard_University Paragraph: Đại học được tổ chức thành mười một đơn vị học thuật riêng biệt - mười khoa và Viện Nghiên cứu Nâng cao Radcliffe - với khuôn viên trên khắp vùng đô thị Boston: khuôn viên chính có diện tích 209 mẫu Anh (85 ha), tập trung ở Harvard Yard ở Cambridge, cách Boston khoảng 3 dặm ( 5 km) về phía tây bắc; trường kinh doanh và cơ sở thể thao, bao gồm Sân vận động Harvard, nằm bên kia sông Charles trong khu phố Allston của Boston và các trường y tế, nha khoa và y tế công cộng nằm trong Khu Y tế Longwood. Khoản tài trợ trị giá 37,6 tỷ USD của Harvard là lớn nhất trong số các trường học thuật. Question: Khuôn viên chính tập trung ở khu vực nào của Cambridge?
Title: Harvard_University Paragraph: Trường Kinh doanh Harvard và nhiều cơ sở thể thao của trường đại học, bao gồm Sân vận động Harvard, nằm trong khuôn viên rộng 358 mẫu Anh (145 ha) đối diện khuôn viên Cambridge ở Allston. Cầu John W. Weeks là cây cầu dành cho người đi bộ bắc qua sông Charles nối cả hai khuôn viên. Đại học Y Harvard, Đại học Nha khoa Harvard, và Đại học Y tế Công cộng Harvard nằm trên một khuôn viên 21 mẫu Anh (8,5 ha) trong Khu Y tế và Học thuật Longwood, cách trung tâm Boston chừng 3,3 dặm (5,3 km) về phía tây nam và cách khuôn viên chính ở Cambridge chừng 3,3 dặm (5,3 km) về phía nam. Question: Sân vận động Harvard nằm ở đâu?
Title: Harvard_University Paragraph: Trường Kinh doanh Harvard và nhiều cơ sở thể thao của trường đại học, bao gồm Sân vận động Harvard, nằm trong khuôn viên rộng 358 mẫu Anh (145 ha) đối diện khuôn viên Cambridge ở Allston. Cầu John W. Weeks là cây cầu dành cho người đi bộ bắc qua sông Charles nối cả hai khuôn viên. Đại học Y Harvard, Đại học Nha khoa Harvard, và Đại học Y tế Công cộng Harvard nằm trên một khuôn viên 21 mẫu Anh (8,5 ha) trong Khu Y tế và Học thuật Longwood, cách trung tâm Boston chừng 3,3 dặm (5,3 km) về phía tây nam và cách khuôn viên chính ở Cambridge chừng 3,3 dặm (5,3 km) về phía nam. Question: Tên của cây cầu nối với các khuôn viên qua sông Charles là gì?
Title: Harvard_University Paragraph: Trường Kinh doanh Harvard và nhiều cơ sở thể thao của trường đại học, bao gồm Sân vận động Harvard, nằm trong khuôn viên rộng 358 mẫu Anh (145 ha) đối diện khuôn viên Cambridge ở Allston. Cầu John W. Weeks là cây cầu dành cho người đi bộ bắc qua sông Charles nối cả hai khuôn viên. Đại học Y Harvard, Đại học Nha khoa Harvard, và Đại học Y tế Công cộng Harvard nằm trên một khuôn viên 21 mẫu Anh (8,5 ha) trong Khu Y tế và Học thuật Longwood, cách trung tâm Boston chừng 3,3 dặm (5,3 km) về phía tây nam và cách khuôn viên chính ở Cambridge chừng 3,3 dặm (5,3 km) về phía nam. Question: Đại học Y Harvard, Đại học Nha khoa Harvard, và Đại học Y tế Công cộng Harvard nằm ở đâu?
Title: Harvard_University Paragraph: Trong suốt phong trào thoái vốn khỏi Nam Phi vào cuối những năm 1980, các nhà hoạt động sinh viên đã dựng lên một "khu ổ chuột" mang tính biểu tượng trên Harvard Yard và phong tỏa bài phát biểu của Phó Lãnh sự Nam Phi Duke Kent-Brown. Công ty Quản lý Harvard liên tục từ chối thoái vốn, tuyên bố rằng "chi phí hoạt động không phải chịu những hạn chế không thực tế về mặt tài chính hoặc bị soi mói bởi các nhóm không có nhiều kiến thức hoặc bởi các nhóm lợi ích đặc biệt." Tuy nhiên, trường đại học cuối cùng đã giảm 230 triệu USD cổ phần Nam Phi của mình (trong số 400 triệu USD) để đối phó với áp lực. Question: Phong trào thoái vốn khỏi Nam Phi diễn ra khi nào?
Title: Harvard_University Paragraph: Trong suốt phong trào thoái vốn khỏi Nam Phi vào cuối những năm 1980, các nhà hoạt động sinh viên đã dựng lên một "khu ổ chuột" mang tính biểu tượng trên Harvard Yard và phong tỏa bài phát biểu của Phó Lãnh sự Nam Phi Duke Kent-Brown. Công ty Quản lý Harvard liên tục từ chối thoái vốn, tuyên bố rằng "chi phí hoạt động không phải chịu những hạn chế không thực tế về mặt tài chính hoặc bị soi mói bởi các nhóm không có nhiều kiến thức hoặc bởi các nhóm lợi ích đặc biệt." Tuy nhiên, trường đại học cuối cùng đã giảm 230 triệu USD cổ phần Nam Phi của mình (trong số 400 triệu USD) để đối phó với áp lực. Question: Sinh viên Harvard đã phong tỏa bài phát biểu của Phó Lãnh sự Nam Phi nào?
Title: Harvard_University Paragraph: Trong suốt phong trào thoái vốn khỏi Nam Phi vào cuối những năm 1980, các nhà hoạt động sinh viên đã dựng lên một "khu ổ chuột" mang tính biểu tượng trên Harvard Yard và phong tỏa bài phát biểu của Phó Lãnh sự Nam Phi Duke Kent-Brown. Công ty Quản lý Harvard liên tục từ chối thoái vốn, tuyên bố rằng "chi phí hoạt động không phải chịu những hạn chế không thực tế về mặt tài chính hoặc bị soi mói bởi các nhóm không có nhiều kiến thức hoặc bởi các nhóm lợi ích đặc biệt." Tuy nhiên, trường đại học cuối cùng đã giảm 230 triệu USD cổ phần Nam Phi của mình (trong số 400 triệu USD) để đối phó với áp lực. Question: Công ty quản lý Harvard đã giảm bao nhiêu cổ phần Nam Phi của mình để đối phó với áp lực?
Title: Harvard_University Paragraph: Việc nhập học đại học vào Harvard được Quỹ Carnegie mô tả là "chọn lọc hơn, chuyển tiếp thấp hơn". Đại học Harvard chấp nhận 5,3% ứng viên cho năm học 2019, mức thấp kỷ lục và tỷ lệ chấp nhận thấp thứ hai trong số tất cả các trường đại học toàn quốc. Đại học Harvard đã kết thúc chương trình tuyển sinh sớm vào năm 2007 vì chương trình này được cho là gây bất lợi cho các ứng viên thiểu số có thu nhập thấp và đại diện dưới mức nộp đơn vào các trường đại học chọn lọc, nhưng vào năm học 2016, một chương trình Hành động Sớm đã được giới thiệu lại. Question: Tỷ lệ nhập học của ứng viên cho năm học 2019 là bao nhiêu?
Title: Harvard_University Paragraph: Việc nhập học đại học vào Harvard được Quỹ Carnegie mô tả là "chọn lọc hơn, chuyển tiếp thấp hơn". Đại học Harvard chấp nhận 5,3% ứng viên cho năm học 2019, mức thấp kỷ lục và tỷ lệ chấp nhận thấp thứ hai trong số tất cả các trường đại học toàn quốc. Đại học Harvard đã kết thúc chương trình tuyển sinh sớm vào năm 2007 vì chương trình này được cho là gây bất lợi cho các ứng viên thiểu số có thu nhập thấp và đại diện dưới mức nộp đơn vào các trường đại học chọn lọc, nhưng vào năm học 2016, một chương trình Hành động Sớm đã được giới thiệu lại. Question: Harvard đã kết thúc chương trình nhập học sớm vào năm nào?
Title: Harvard_University Paragraph: Việc nhập học đại học vào Harvard được Quỹ Carnegie mô tả là "chọn lọc hơn, chuyển tiếp thấp hơn". Đại học Harvard chấp nhận 5,3% ứng viên cho năm học 2019, mức thấp kỷ lục và tỷ lệ chấp nhận thấp thứ hai trong số tất cả các trường đại học toàn quốc. Đại học Harvard đã kết thúc chương trình tuyển sinh sớm vào năm 2007 vì chương trình này được cho là gây bất lợi cho các ứng viên thiểu số có thu nhập thấp và đại diện dưới mức nộp đơn vào các trường đại học chọn lọc, nhưng vào năm học 2016, một chương trình Hành động Sớm đã được giới thiệu lại. Question: Tại sao Harvard kết thúc chương trình nhập học sớm?
Title: Harvard_University Paragraph: Việc nhập học đại học vào Harvard được Quỹ Carnegie mô tả là "chọn lọc hơn, chuyển tiếp thấp hơn". Đại học Harvard chấp nhận 5,3% ứng viên cho năm học 2019, mức thấp kỷ lục và tỷ lệ chấp nhận thấp thứ hai trong số tất cả các trường đại học toàn quốc. Đại học Harvard đã kết thúc chương trình tuyển sinh sớm vào năm 2007 vì chương trình này được cho là gây bất lợi cho các ứng viên thiểu số có thu nhập thấp và đại diện dưới mức nộp đơn vào các trường đại học chọn lọc, nhưng vào năm học 2016, một chương trình Hành động Sớm đã được giới thiệu lại. Question: Chương trình nhập học sớm được giới thiệu lại vào năm nào?
Title: Harvard_University Paragraph: Chính trị: Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon; Các nhà lãnh đạo chính trị Mỹ John Hancock, John Adams, John Quincy Adams, Rutherford B. Hayes, Theodore Roosevelt, Franklin D. Roosevelt, John F. Kennedy, Al Gore, George W. Bush và Barack Obama; Tổng thống Chile Sebastián Piñera; Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos; Tổng thống Costa Rico Jose María Figueres; Tổng thống Mexico Felipe Calderón, Carlos Salinas de Gortari và Miguel de la Madrid; Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj; Tổng thống Peru Alejandro Toledo; Tổng thống Đài Loan Mã Anh Cửu; Toàn quyền Canada David Lloyd Johnston; Thành viên Quốc hội Ấn Độ Jayant Sinha; Thủ tướng Albania Fan S. Noli; Thủ tướng Canada Mackenzie King và Pierre Trudeau; Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samara; Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu; cựu Thủ tướng Pakistan Benazir Bhutto; Bộ trưởng Gia cư và Phát triển Đô thị Hoa Kỳ Shaun Donovan; Nhà lãnh đạo chính trị Canada Michael Ignatieff; Thành viên Hội đồng Tỉnh Pakistan Murtaza Bhutto và Sanam Bhutto; Bộ trưởng Tài chính Bangladesh Abul Maal Abdul Muhith; Tổng thống Puntland Abdiweli Mohamed Ali; Đại sứ Hoa Kỳ tại Liên minh Châu Âu Anthony Luzzatto Gardner. Question: Thư ký LHQ nào đã học tại Harvard?
Title: Harvard_University Paragraph: Chính trị: Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon; Các nhà lãnh đạo chính trị Mỹ John Hancock, John Adams, John Quincy Adams, Rutherford B. Hayes, Theodore Roosevelt, Franklin D. Roosevelt, John F. Kennedy, Al Gore, George W. Bush và Barack Obama; Tổng thống Chile Sebastián Piñera; Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos; Tổng thống Costa Rico Jose María Figueres; Tổng thống Mexico Felipe Calderón, Carlos Salinas de Gortari và Miguel de la Madrid; Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj; Tổng thống Peru Alejandro Toledo; Tổng thống Đài Loan Mã Anh Cửu; Toàn quyền Canada David Lloyd Johnston; Thành viên Quốc hội Ấn Độ Jayant Sinha; Thủ tướng Albania Fan S. Noli; Thủ tướng Canada Mackenzie King và Pierre Trudeau; Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samara; Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu; cựu Thủ tướng Pakistan Benazir Bhutto; Bộ trưởng Gia cư và Phát triển Đô thị Hoa Kỳ Shaun Donovan; Nhà lãnh đạo chính trị Canada Michael Ignatieff; Thành viên Hội đồng Tỉnh Pakistan Murtaza Bhutto và Sanam Bhutto; Bộ trưởng Tài chính Bangladesh Abul Maal Abdul Muhith; Tổng thống Puntland Abdiweli Mohamed Ali; Đại sứ Hoa Kỳ tại Liên minh Châu Âu Anthony Luzzatto Gardner. Question: Tổng thống Columbia nào đã học tại Harvard?
Title: Harvard_University Paragraph: Chính trị: Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon; Các nhà lãnh đạo chính trị Mỹ John Hancock, John Adams, John Quincy Adams, Rutherford B. Hayes, Theodore Roosevelt, Franklin D. Roosevelt, John F. Kennedy, Al Gore, George W. Bush và Barack Obama; Tổng thống Chile Sebastián Piñera; Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos; Tổng thống Costa Rico Jose María Figueres; Tổng thống Mexico Felipe Calderón, Carlos Salinas de Gortari và Miguel de la Madrid; Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj; Tổng thống Peru Alejandro Toledo; Tổng thống Đài Loan Mã Anh Cửu; Toàn quyền Canada David Lloyd Johnston; Thành viên Quốc hội Ấn Độ Jayant Sinha; Thủ tướng Albania Fan S. Noli; Thủ tướng Canada Mackenzie King và Pierre Trudeau; Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samara; Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu; cựu Thủ tướng Pakistan Benazir Bhutto; Bộ trưởng Gia cư và Phát triển Đô thị Hoa Kỳ Shaun Donovan; Nhà lãnh đạo chính trị Canada Michael Ignatieff; Thành viên Hội đồng Tỉnh Pakistan Murtaza Bhutto và Sanam Bhutto; Bộ trưởng Tài chính Bangladesh Abul Maal Abdul Muhith; Tổng thống Puntland Abdiweli Mohamed Ali; Đại sứ Hoa Kỳ tại Liên minh Châu Âu Anthony Luzzatto Gardner. Question: Tổng thống Costa Rica nào đã học tại Harvard?
Title: Harvard_University Paragraph: Chính trị: Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon; Các nhà lãnh đạo chính trị Mỹ John Hancock, John Adams, John Quincy Adams, Rutherford B. Hayes, Theodore Roosevelt, Franklin D. Roosevelt, John F. Kennedy, Al Gore, George W. Bush và Barack Obama; Tổng thống Chile Sebastián Piñera; Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos; Tổng thống Costa Rico Jose María Figueres; Tổng thống Mexico Felipe Calderón, Carlos Salinas de Gortari và Miguel de la Madrid; Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj; Tổng thống Peru Alejandro Toledo; Tổng thống Đài Loan Mã Anh Cửu; Toàn quyền Canada David Lloyd Johnston; Thành viên Quốc hội Ấn Độ Jayant Sinha; Thủ tướng Albania Fan S. Noli; Thủ tướng Canada Mackenzie King và Pierre Trudeau; Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samara; Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu; cựu Thủ tướng Pakistan Benazir Bhutto; Bộ trưởng Gia cư và Phát triển Đô thị Hoa Kỳ Shaun Donovan; Nhà lãnh đạo chính trị Canada Michael Ignatieff; Thành viên Hội đồng Tỉnh Pakistan Murtaza Bhutto và Sanam Bhutto; Bộ trưởng Tài chính Bangladesh Abul Maal Abdul Muhith; Tổng thống Puntland Abdiweli Mohamed Ali; Đại sứ Hoa Kỳ tại Liên minh Châu Âu Anthony Luzzatto Gardner. Question: Cựu sinh viên Harvard nào là Thủ tướng Palestine?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville là thành phố lớn nhất tính theo dân số ở tiểu bang Florida của Hoa Kỳ và là thành phố lớn nhất theo khu vực ở các tiểu bang Hoa Kỳ tiếp giáp nhau. Đây là quận lỵ của Quận Duval, mà chính quyền thành phố đã hợp nhất vào năm 1968. Việc hợp nhất đã mang lại cho Jacksonville quy mô lớn và đặt phần lớn dân số đô thị trong phạm vi thành phố; với dân số ước tính 853.382 người vào năm 2014, đây là thành phố đông dân nhất ở Florida và Đông Nam, và là nơi đông dân thứ 12 ở Hoa Kỳ. Jacksonville là thành phố chính trong vùng vực đô thị của thành phố Jacksonville, với dân số 1.345.596 người vào năm 2010. Question: Thành phố nào ở Florida có dân số đông nhất?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville là thành phố lớn nhất tính theo dân số ở tiểu bang Florida của Hoa Kỳ và là thành phố lớn nhất theo khu vực ở các tiểu bang Hoa Kỳ tiếp giáp nhau. Đây là quận lỵ của Quận Duval, mà chính quyền thành phố đã hợp nhất vào năm 1968. Việc hợp nhất đã mang lại cho Jacksonville quy mô lớn và đặt phần lớn dân số đô thị trong phạm vi thành phố; với dân số ước tính 853.382 người vào năm 2014, đây là thành phố đông dân nhất ở Florida và Đông Nam, và là nơi đông dân thứ 12 ở Hoa Kỳ. Jacksonville là thành phố chính trong vùng vực đô thị của thành phố Jacksonville, với dân số 1.345.596 người vào năm 2010. Question: Dân số thành phố Jacksonville vào năm 2010 là bao nhiêu?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville là thành phố lớn nhất tính theo dân số ở tiểu bang Florida của Hoa Kỳ và là thành phố lớn nhất theo khu vực ở các tiểu bang Hoa Kỳ tiếp giáp nhau. Đây là quận lỵ của Quận Duval, mà chính quyền thành phố đã hợp nhất vào năm 1968. Việc hợp nhất đã mang lại cho Jacksonville quy mô lớn và đặt phần lớn dân số đô thị trong phạm vi thành phố; với dân số ước tính 853.382 người vào năm 2014, đây là thành phố đông dân nhất ở Florida và Đông Nam, và là nơi đông dân thứ 12 ở Hoa Kỳ. Jacksonville là thành phố chính trong vùng vực đô thị của thành phố Jacksonville, với dân số 1.345.596 người vào năm 2010. Question: Chỉ dựa trên dân số, thứ hạng của Jacksonville ở Hoa Kỳ là gì?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville là thành phố lớn nhất tính theo dân số ở tiểu bang Florida của Hoa Kỳ và là thành phố lớn nhất theo khu vực ở các tiểu bang Hoa Kỳ tiếp giáp nhau. Đây là quận lỵ của Quận Duval, mà chính quyền thành phố đã hợp nhất vào năm 1968. Việc hợp nhất đã mang lại cho Jacksonville quy mô lớn và đặt phần lớn dân số đô thị trong phạm vi thành phố; với dân số ước tính 853.382 người vào năm 2014, đây là thành phố đông dân nhất ở Florida và Đông Nam, và là nơi đông dân thứ 12 ở Hoa Kỳ. Jacksonville là thành phố chính trong vùng vực đô thị của thành phố Jacksonville, với dân số 1.345.596 người vào năm 2010. Question: Jacksonville nằm ở quận nào?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville là thành phố lớn nhất tính theo dân số ở tiểu bang Florida của Hoa Kỳ và là thành phố lớn nhất theo khu vực ở các tiểu bang Hoa Kỳ tiếp giáp nhau. Đây là quận lỵ của Quận Duval, mà chính quyền thành phố đã hợp nhất vào năm 1968. Việc hợp nhất đã mang lại cho Jacksonville quy mô lớn và đặt phần lớn dân số đô thị trong phạm vi thành phố; với dân số ước tính 853.382 người vào năm 2014, đây là thành phố đông dân nhất ở Florida và Đông Nam, và là nơi đông dân thứ 12 ở Hoa Kỳ. Jacksonville là thành phố chính trong vùng vực đô thị của thành phố Jacksonville, với dân số 1.345.596 người vào năm 2010. Question: Việc hợp nhất vào năm nào đã khiến Jacksonville trở thành một phần của Quận Duval?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville nằm ở cùng vùng First Coast của đông bắc Florida và tập trung trên bờ sông St. Johns, cách ranh giới tiểu bang Georgia khoảng 25 dặm (40 km) về phía nam và cách Miami khoảng 340 dặm (550 km) về phía bắc. Các cộng đồng Bãi biển Jacksonville nằm dọc theo bờ biển Đại Tây Dương liền kề. Khu vực này ban đầu là nơi sinh sống của người Timucua và vào năm 1564 là địa điểm thuộc địa Fort Fortine của Pháp, một trong những khu định cư châu Âu sớm nhất ở Hoa Kỳ ngày nay. Dưới sự cai trị của Anh, khu định cư phát triển tại điểm hẹp trên sông nơi gia súc băng qua, được người Seminole gọi là Wacca Pilatka và người Anh gọi là Cow Ford. Một thị trấn được xây dựng ở đó vào năm 1822, một năm sau khi Hoa Kỳ giành được Florida từ Tây Ban Nha; nó được đặt theo tên của Andrew Jackson, thống đốc quân sự đầu tiên của Lãnh thổ Florida và là Tổng thống thứ bảy của Hoa Kỳ. Question: Con sông nào chạy dọc theo Jacksonville?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville nằm ở cùng vùng First Coast của đông bắc Florida và tập trung trên bờ sông St. Johns, cách ranh giới tiểu bang Georgia khoảng 25 dặm (40 km) về phía nam và cách Miami khoảng 340 dặm (550 km) về phía bắc. Các cộng đồng Bãi biển Jacksonville nằm dọc theo bờ biển Đại Tây Dương liền kề. Khu vực này ban đầu là nơi sinh sống của người Timucua và vào năm 1564 là địa điểm thuộc địa Fort Fortine của Pháp, một trong những khu định cư châu Âu sớm nhất ở Hoa Kỳ ngày nay. Dưới sự cai trị của Anh, khu định cư phát triển tại điểm hẹp trên sông nơi gia súc băng qua, được người Seminole gọi là Wacca Pilatka và người Anh gọi là Cow Ford. Một thị trấn được xây dựng ở đó vào năm 1822, một năm sau khi Hoa Kỳ giành được Florida từ Tây Ban Nha; nó được đặt theo tên của Andrew Jackson, thống đốc quân sự đầu tiên của Lãnh thổ Florida và là Tổng thống thứ bảy của Hoa Kỳ. Question: Jacksonville cách Miami bao xa?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville nằm ở cùng vùng First Coast của đông bắc Florida và tập trung trên bờ sông St. Johns, cách ranh giới tiểu bang Georgia khoảng 25 dặm (40 km) về phía nam và cách Miami khoảng 340 dặm (550 km) về phía bắc. Các cộng đồng Bãi biển Jacksonville nằm dọc theo bờ biển Đại Tây Dương liền kề. Khu vực này ban đầu là nơi sinh sống của người Timucua và vào năm 1564 là địa điểm thuộc địa Fort Fortine của Pháp, một trong những khu định cư châu Âu sớm nhất ở Hoa Kỳ ngày nay. Dưới sự cai trị của Anh, khu định cư phát triển tại điểm hẹp trên sông nơi gia súc băng qua, được người Seminole gọi là Wacca Pilatka và người Anh gọi là Cow Ford. Một thị trấn được xây dựng ở đó vào năm 1822, một năm sau khi Hoa Kỳ giành được Florida từ Tây Ban Nha; nó được đặt theo tên của Andrew Jackson, thống đốc quân sự đầu tiên của Lãnh thổ Florida và là Tổng thống thứ bảy của Hoa Kỳ. Question: Tên thuộc địa của Pháp được thành lập năm 1564 là gì?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville nằm ở cùng vùng First Coast của đông bắc Florida và tập trung trên bờ sông St. Johns, cách ranh giới tiểu bang Georgia khoảng 25 dặm (40 km) về phía nam và cách Miami khoảng 340 dặm (550 km) về phía bắc. Các cộng đồng Bãi biển Jacksonville nằm dọc theo bờ biển Đại Tây Dương liền kề. Khu vực này ban đầu là nơi sinh sống của người Timucua và vào năm 1564 là địa điểm thuộc địa Fort Fortine của Pháp, một trong những khu định cư châu Âu sớm nhất ở Hoa Kỳ ngày nay. Dưới sự cai trị của Anh, khu định cư phát triển tại điểm hẹp trên sông nơi gia súc băng qua, được người Seminole gọi là Wacca Pilatka và người Anh gọi là Cow Ford. Một thị trấn được xây dựng ở đó vào năm 1822, một năm sau khi Hoa Kỳ giành được Florida từ Tây Ban Nha; nó được đặt theo tên của Andrew Jackson, thống đốc quân sự đầu tiên của Lãnh thổ Florida và là Tổng thống thứ bảy của Hoa Kỳ. Question: Trước khi người Pháp đến, khu vực hiện được gọi là Jacksonville trước đây có người nào sinh sống?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville nằm ở cùng vùng First Coast của đông bắc Florida và tập trung trên bờ sông St. Johns, cách ranh giới tiểu bang Georgia khoảng 25 dặm (40 km) về phía nam và cách Miami khoảng 340 dặm (550 km) về phía bắc. Các cộng đồng Bãi biển Jacksonville nằm dọc theo bờ biển Đại Tây Dương liền kề. Khu vực này ban đầu là nơi sinh sống của người Timucua và vào năm 1564 là địa điểm thuộc địa Fort Fortine của Pháp, một trong những khu định cư châu Âu sớm nhất ở Hoa Kỳ ngày nay. Dưới sự cai trị của Anh, khu định cư phát triển tại điểm hẹp trên sông nơi gia súc băng qua, được người Seminole gọi là Wacca Pilatka và người Anh gọi là Cow Ford. Một thị trấn được xây dựng ở đó vào năm 1822, một năm sau khi Hoa Kỳ giành được Florida từ Tây Ban Nha; nó được đặt theo tên của Andrew Jackson, thống đốc quân sự đầu tiên của Lãnh thổ Florida và là Tổng thống thứ bảy của Hoa Kỳ. Question: Jacksonville được đặt theo tên của nhân vật lịch sử nào?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Nhà thám hiểm theo đạo Tin lành người Pháp Jean Ribault đã lập biểu đồ cho sông St. Johns vào năm 1562, gọi đây là sông Tháng Năm vì ông đã phát hiện ra nó vào tháng Năm. Ribault đã dựng lên một cột đá gần thành phố Jacksonville ngày nay, tuyên bố vùng đất mới được phát hiện dành cho Pháp. Năm 1564, René Goulaine de Laudonnière thành lập khu định cư châu Âu đầu tiên, Fort Caroline, trên St. Johns gần ngôi làng chính của Saturiwa. Philip II của Tây Ban Nha đã ra lệnh cho Pedro Menéndez de Avilés bảo vệ lợi ích của Tây Ban Nha bằng cách tấn công sự hiện diện của Pháp tại Fort Caroline. Vào ngày 20 tháng 9 năm 1565, một lực lượng Tây Ban Nha từ khu định cư St. Augustine gần đó của Tây Ban Nha đã tấn công Fort Caroline và giết chết gần như tất cả những người lính Pháp bảo vệ nó. Người Tây Ban Nha đổi tên pháo đài thành San Mateo, và sau khi đánh đuổi người Pháp, St. Augustine với vị thế là khu định cư quan trọng nhất ở Florida đã được củng cố. Người ta vẫn còn tranh luận về vị trí của Fort Caroline nhưng pháo đài đã được xây dựng lại trên sông St. Johns vào năm 1964. Question: Ai đã lập bản đồ sông St. Johns năm 1562?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Nhà thám hiểm theo đạo Tin lành người Pháp Jean Ribault đã lập biểu đồ cho sông St. Johns vào năm 1562, gọi đây là sông Tháng Năm vì ông đã phát hiện ra nó vào tháng Năm. Ribault đã dựng lên một cột đá gần thành phố Jacksonville ngày nay, tuyên bố vùng đất mới được phát hiện dành cho Pháp. Năm 1564, René Goulaine de Laudonnière thành lập khu định cư châu Âu đầu tiên, Fort Caroline, trên St. Johns gần ngôi làng chính của Saturiwa. Philip II của Tây Ban Nha đã ra lệnh cho Pedro Menéndez de Avilés bảo vệ lợi ích của Tây Ban Nha bằng cách tấn công sự hiện diện của Pháp tại Fort Caroline. Vào ngày 20 tháng 9 năm 1565, một lực lượng Tây Ban Nha từ khu định cư St. Augustine gần đó của Tây Ban Nha đã tấn công Fort Caroline và giết chết gần như tất cả những người lính Pháp bảo vệ nó. Người Tây Ban Nha đổi tên pháo đài thành San Mateo, và sau khi đánh đuổi người Pháp, St. Augustine với vị thế là khu định cư quan trọng nhất ở Florida đã được củng cố. Người ta vẫn còn tranh luận về vị trí của Fort Caroline nhưng pháo đài đã được xây dựng lại trên sông St. Johns vào năm 1964. Question: Ribault ban đầu tuyên bố những gì bây giờ là Jacksonville là dành cho quốc gia nào?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Nhà thám hiểm theo đạo Tin lành người Pháp Jean Ribault đã lập biểu đồ cho sông St. Johns vào năm 1562, gọi đây là sông Tháng Năm vì ông đã phát hiện ra nó vào tháng Năm. Ribault đã dựng lên một cột đá gần thành phố Jacksonville ngày nay, tuyên bố vùng đất mới được phát hiện dành cho Pháp. Năm 1564, René Goulaine de Laudonnière thành lập khu định cư châu Âu đầu tiên, Fort Caroline, trên St. Johns gần ngôi làng chính của Saturiwa. Philip II của Tây Ban Nha đã ra lệnh cho Pedro Menéndez de Avilés bảo vệ lợi ích của Tây Ban Nha bằng cách tấn công sự hiện diện của Pháp tại Fort Caroline. Vào ngày 20 tháng 9 năm 1565, một lực lượng Tây Ban Nha từ khu định cư St. Augustine gần đó của Tây Ban Nha đã tấn công Fort Caroline và giết chết gần như tất cả những người lính Pháp bảo vệ nó. Người Tây Ban Nha đổi tên pháo đài thành San Mateo, và sau khi đánh đuổi người Pháp, St. Augustine với vị thế là khu định cư quan trọng nhất ở Florida đã được củng cố. Người ta vẫn còn tranh luận về vị trí của Fort Caroline nhưng pháo đài đã được xây dựng lại trên sông St. Johns vào năm 1964. Question: Ai đã lãnh đạo cuộc tấn công vào thuộc địa Pháp năm 1565?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Nhà thám hiểm theo đạo Tin lành người Pháp Jean Ribault đã lập biểu đồ cho sông St. Johns vào năm 1562, gọi đây là sông Tháng Năm vì ông đã phát hiện ra nó vào tháng Năm. Ribault đã dựng lên một cột đá gần thành phố Jacksonville ngày nay, tuyên bố vùng đất mới được phát hiện dành cho Pháp. Năm 1564, René Goulaine de Laudonnière thành lập khu định cư châu Âu đầu tiên, Fort Caroline, trên St. Johns gần ngôi làng chính của Saturiwa. Philip II của Tây Ban Nha đã ra lệnh cho Pedro Menéndez de Avilés bảo vệ lợi ích của Tây Ban Nha bằng cách tấn công sự hiện diện của Pháp tại Fort Caroline. Vào ngày 20 tháng 9 năm 1565, một lực lượng Tây Ban Nha từ khu định cư St. Augustine gần đó của Tây Ban Nha đã tấn công Fort Caroline và giết chết gần như tất cả những người lính Pháp bảo vệ nó. Người Tây Ban Nha đổi tên pháo đài thành San Mateo, và sau khi đánh đuổi người Pháp, St. Augustine với vị thế là khu định cư quan trọng nhất ở Florida đã được củng cố. Người ta vẫn còn tranh luận về vị trí của Fort Caroline nhưng pháo đài đã được xây dựng lại trên sông St. Johns vào năm 1964. Question: Fort Caroline được đổi tên thành gì sau cuộc tấn công của Tây Ban Nha?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Nhà thám hiểm theo đạo Tin lành người Pháp Jean Ribault đã lập biểu đồ cho sông St. Johns vào năm 1562, gọi đây là sông Tháng Năm vì ông đã phát hiện ra nó vào tháng Năm. Ribault đã dựng lên một cột đá gần thành phố Jacksonville ngày nay, tuyên bố vùng đất mới được phát hiện dành cho Pháp. Năm 1564, René Goulaine de Laudonnière thành lập khu định cư châu Âu đầu tiên, Fort Caroline, trên St. Johns gần ngôi làng chính của Saturiwa. Philip II của Tây Ban Nha đã ra lệnh cho Pedro Menéndez de Avilés bảo vệ lợi ích của Tây Ban Nha bằng cách tấn công sự hiện diện của Pháp tại Fort Caroline. Vào ngày 20 tháng 9 năm 1565, một lực lượng Tây Ban Nha từ khu định cư St. Augustine gần đó của Tây Ban Nha đã tấn công Fort Caroline và giết chết gần như tất cả những người lính Pháp bảo vệ nó. Người Tây Ban Nha đổi tên pháo đài thành San Mateo, và sau khi đánh đuổi người Pháp, St. Augustine với vị thế là khu định cư quan trọng nhất ở Florida đã được củng cố. Người ta vẫn còn tranh luận về vị trí của Fort Caroline nhưng pháo đài đã được xây dựng lại trên sông St. Johns vào năm 1964. Question: Pháo đài nào được xây dựng lại vào năm 1964?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville, giống như hầu hết các thành phố lớn ở Hoa Kỳ, chịu tác động tiêu cực của sự phát triển đô thị nhanh chóng sau Thế Chiến II. Việc xây dựng đường cao tốc khiến cư dân chuyển đến nhà ở mới hơn ở vùng ngoại ô. Sau Thế Chiến II, chính quyền thành phố Jacksonville bắt đầu tăng chi tiêu để tài trợ cho các dự án xây dựng công cộng mới trong thời kỳ bùng nổ xảy ra sau chiến tranh. Câu chuyện Jacksonville của Thị trưởng W. Haydon Burns đã dẫn đến việc xây dựng một tòa thị chính mới, khán phòng công dân, thư viện công cộng và các dự án khác tạo ra một cảm giác năng động của niềm tự hào dân sự. Tuy nhiên, sự phát triển của vùng ngoại ô và một làn sóng "chuyến bay trắng" của tầng lớp trung lưu tiếp theo đã để lại cho Jacksonville dân số nghèo hơn nhiều so với trước đây. Nhóm dân tộc đông dân nhất thành phố, người da trắng không phải gốc Tây Ban Nha, đã giảm từ 75,8% năm 1970 xuống còn 55,1% vào năm 2010. Question: Điều gì đã đưa cư dân đến nhà ở ngoại ô yên tĩnh hơn?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville, giống như hầu hết các thành phố lớn ở Hoa Kỳ, chịu tác động tiêu cực của sự phát triển đô thị nhanh chóng sau Thế Chiến II. Việc xây dựng đường cao tốc khiến cư dân chuyển đến nhà ở mới hơn ở vùng ngoại ô. Sau Thế Chiến II, chính quyền thành phố Jacksonville bắt đầu tăng chi tiêu để tài trợ cho các dự án xây dựng công cộng mới trong thời kỳ bùng nổ xảy ra sau chiến tranh. Câu chuyện Jacksonville của Thị trưởng W. Haydon Burns đã dẫn đến việc xây dựng một tòa thị chính mới, khán phòng công dân, thư viện công cộng và các dự án khác tạo ra một cảm giác năng động của niềm tự hào dân sự. Tuy nhiên, sự phát triển của vùng ngoại ô và một làn sóng "chuyến bay trắng" của tầng lớp trung lưu tiếp theo đã để lại cho Jacksonville dân số nghèo hơn nhiều so với trước đây. Nhóm dân tộc đông dân nhất thành phố, người da trắng không phải gốc Tây Ban Nha, đã giảm từ 75,8% năm 1970 xuống còn 55,1% vào năm 2010. Question: Dân số da trắng của Jacksonville vào năm 2010 là bao nhiêu
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville, giống như hầu hết các thành phố lớn ở Hoa Kỳ, chịu tác động tiêu cực của sự phát triển đô thị nhanh chóng sau Thế Chiến II. Việc xây dựng đường cao tốc khiến cư dân chuyển đến nhà ở mới hơn ở vùng ngoại ô. Sau Thế Chiến II, chính quyền thành phố Jacksonville bắt đầu tăng chi tiêu để tài trợ cho các dự án xây dựng công cộng mới trong thời kỳ bùng nổ xảy ra sau chiến tranh. Câu chuyện Jacksonville của Thị trưởng W. Haydon Burns đã dẫn đến việc xây dựng một tòa thị chính mới, khán phòng công dân, thư viện công cộng và các dự án khác tạo ra một cảm giác năng động của niềm tự hào dân sự. Tuy nhiên, sự phát triển của vùng ngoại ô và một làn sóng "chuyến bay trắng" của tầng lớp trung lưu tiếp theo đã để lại cho Jacksonville dân số nghèo hơn nhiều so với trước đây. Nhóm dân tộc đông dân nhất thành phố, người da trắng không phải gốc Tây Ban Nha, đã giảm từ 75,8% năm 1970 xuống còn 55,1% vào năm 2010. Question: Thuật ngữ nào đề cập đến việc tầng lớp trung lưu rời khỏi vùng ngoại ô?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville, giống như hầu hết các thành phố lớn ở Hoa Kỳ, chịu tác động tiêu cực của sự phát triển đô thị nhanh chóng sau Thế Chiến II. Việc xây dựng đường cao tốc khiến cư dân chuyển đến nhà ở mới hơn ở vùng ngoại ô. Sau Thế Chiến II, chính quyền thành phố Jacksonville bắt đầu tăng chi tiêu để tài trợ cho các dự án xây dựng công cộng mới trong thời kỳ bùng nổ xảy ra sau chiến tranh. Câu chuyện Jacksonville của Thị trưởng W. Haydon Burns đã dẫn đến việc xây dựng một tòa thị chính mới, khán phòng công dân, thư viện công cộng và các dự án khác tạo ra một cảm giác năng động của niềm tự hào dân sự. Tuy nhiên, sự phát triển của vùng ngoại ô và một làn sóng "chuyến bay trắng" của tầng lớp trung lưu tiếp theo đã để lại cho Jacksonville dân số nghèo hơn nhiều so với trước đây. Nhóm dân tộc đông dân nhất thành phố, người da trắng không phải gốc Tây Ban Nha, đã giảm từ 75,8% năm 1970 xuống còn 55,1% vào năm 2010. Question: Ai chịu trách nhiệm cho các dự án xây dựng mới ở Jacksonville?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville, giống như hầu hết các thành phố lớn ở Hoa Kỳ, chịu tác động tiêu cực của sự phát triển đô thị nhanh chóng sau Thế Chiến II. Việc xây dựng đường cao tốc khiến cư dân chuyển đến nhà ở mới hơn ở vùng ngoại ô. Sau Thế Chiến II, chính quyền thành phố Jacksonville bắt đầu tăng chi tiêu để tài trợ cho các dự án xây dựng công cộng mới trong thời kỳ bùng nổ xảy ra sau chiến tranh. Câu chuyện Jacksonville của Thị trưởng W. Haydon Burns đã dẫn đến việc xây dựng một tòa thị chính mới, khán phòng công dân, thư viện công cộng và các dự án khác tạo ra một cảm giác năng động của niềm tự hào dân sự. Tuy nhiên, sự phát triển của vùng ngoại ô và một làn sóng "chuyến bay trắng" của tầng lớp trung lưu tiếp theo đã để lại cho Jacksonville dân số nghèo hơn nhiều so với trước đây. Nhóm dân tộc đông dân nhất thành phố, người da trắng không phải gốc Tây Ban Nha, đã giảm từ 75,8% năm 1970 xuống còn 55,1% vào năm 2010. Question: Jacksonville bắt đầu chịu ảnh hưởng và suy tàn sau sự kiện lớn nào trên thế giới?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville chịu ít thiệt hại hơn từ các cơn bão so với hầu hết các thành phố ven biển phía đông khác, mặc dù mối đe dọa này vẫn có khi bão lớn đổ bộ trực tiếp. Thành phố chỉ có một cơn bão đổ bộ trực tiếp kể từ năm 1871; tuy nhiên, Jacksonville đã chịu ảnh hưởng của bão hoặc gần bão hơn một chục lần do bão đi qua bang từ Vịnh Mexico đến Đại Tây Dương, hoặc đi qua phía bắc hoặc phía nam Đại Tây Dương và lướt qua khu vực. Ảnh hưởng mạnh nhất đến Jacksonville là từ Cơn bão Dora năm 1964, cơn bão duy nhất được ghi nhận đã đổ bộ vào First Coast với những cơn gió mạnh kéo dài. Mắt bão đi qua St. Augustine với những cơn gió chỉ giảm bớt xuống 110 dặm/giờ (180 km/giờ), khiến nó trở thành cơn bão mạnh Loại 2 theo Thang Saffir-Simpson. Jacksonville cũng chịu thiệt hại từ Cơn bão Nhiệt đới Fay năm 2008 lan rộng khắp tiểu bang, khiến các phần của thành phố Jacksonville chìm trong bóng tối trong bốn ngày. Tương tự như vậy, bốn năm trước đó, Jacksonville đã bị ngập lụt bởi Cơn bão Frances và Cơn bão Jeanne, đã đổ bộ vào phía nam của khu vực. Những cơn bão nhiệt đới này đã gây ảnh hưởng gián tiếp tốn kém nhất cho Jacksonville. Bão Floyd năm 1999 gây thiệt hại chủ yếu cho bãi biển Jacksonville. Trong thời gian bão Floyd, bến tàu tại bãi biển Jacksonville bị hư hại nghiêm trọng, và sau đó bị phá hủy. Cầu tàu được xây dựng lại sau đó đã bị bão Fay làm hư hại, nhưng không bị phá hủy. Bão Nhiệt đới Bonnie gây ra thiệt hại nhỏ trong năm 2004, tạo ra một cơn lốc xoáy nhỏ. Vào ngày 28 tháng 5 năm 2012, Cơn bão Nhiệt đới Beryl vào Jacksonville, với sức gió lên đến 70 dặm một giờ (113 km/h), đã đổ bộ gần Bãi biển Jacksonville. Question: Cơn bão nào có tác động đáng kể nhất đến Jacksonville?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville chịu ít thiệt hại hơn từ các cơn bão so với hầu hết các thành phố ven biển phía đông khác, mặc dù mối đe dọa này vẫn có khi bão lớn đổ bộ trực tiếp. Thành phố chỉ có một cơn bão đổ bộ trực tiếp kể từ năm 1871; tuy nhiên, Jacksonville đã chịu ảnh hưởng của bão hoặc gần bão hơn một chục lần do bão đi qua bang từ Vịnh Mexico đến Đại Tây Dương, hoặc đi qua phía bắc hoặc phía nam Đại Tây Dương và lướt qua khu vực. Ảnh hưởng mạnh nhất đến Jacksonville là từ Cơn bão Dora năm 1964, cơn bão duy nhất được ghi nhận đã đổ bộ vào First Coast với những cơn gió mạnh kéo dài. Mắt bão đi qua St. Augustine với những cơn gió chỉ giảm bớt xuống 110 dặm/giờ (180 km/giờ), khiến nó trở thành cơn bão mạnh Loại 2 theo Thang Saffir-Simpson. Jacksonville cũng chịu thiệt hại từ Cơn bão Nhiệt đới Fay năm 2008 lan rộng khắp tiểu bang, khiến các phần của thành phố Jacksonville chìm trong bóng tối trong bốn ngày. Tương tự như vậy, bốn năm trước đó, Jacksonville đã bị ngập lụt bởi Cơn bão Frances và Cơn bão Jeanne, đã đổ bộ vào phía nam của khu vực. Những cơn bão nhiệt đới này đã gây ảnh hưởng gián tiếp tốn kém nhất cho Jacksonville. Bão Floyd năm 1999 gây thiệt hại chủ yếu cho bãi biển Jacksonville. Trong thời gian bão Floyd, bến tàu tại bãi biển Jacksonville bị hư hại nghiêm trọng, và sau đó bị phá hủy. Cầu tàu được xây dựng lại sau đó đã bị bão Fay làm hư hại, nhưng không bị phá hủy. Bão Nhiệt đới Bonnie gây ra thiệt hại nhỏ trong năm 2004, tạo ra một cơn lốc xoáy nhỏ. Vào ngày 28 tháng 5 năm 2012, Cơn bão Nhiệt đới Beryl vào Jacksonville, với sức gió lên đến 70 dặm một giờ (113 km/h), đã đổ bộ gần Bãi biển Jacksonville. Question: Những cơn gió xung quanh St. Augustine nhanh như thế nào trong cơn bão năm 1964?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville chịu ít thiệt hại hơn từ các cơn bão so với hầu hết các thành phố ven biển phía đông khác, mặc dù mối đe dọa này vẫn có khi bão lớn đổ bộ trực tiếp. Thành phố chỉ có một cơn bão đổ bộ trực tiếp kể từ năm 1871; tuy nhiên, Jacksonville đã chịu ảnh hưởng của bão hoặc gần bão hơn một chục lần do bão đi qua bang từ Vịnh Mexico đến Đại Tây Dương, hoặc đi qua phía bắc hoặc phía nam Đại Tây Dương và lướt qua khu vực. Ảnh hưởng mạnh nhất đến Jacksonville là từ Cơn bão Dora năm 1964, cơn bão duy nhất được ghi nhận đã đổ bộ vào First Coast với những cơn gió mạnh kéo dài. Mắt bão đi qua St. Augustine với những cơn gió chỉ giảm bớt xuống 110 dặm/giờ (180 km/giờ), khiến nó trở thành cơn bão mạnh Loại 2 theo Thang Saffir-Simpson. Jacksonville cũng chịu thiệt hại từ Cơn bão Nhiệt đới Fay năm 2008 lan rộng khắp tiểu bang, khiến các phần của thành phố Jacksonville chìm trong bóng tối trong bốn ngày. Tương tự như vậy, bốn năm trước đó, Jacksonville đã bị ngập lụt bởi Cơn bão Frances và Cơn bão Jeanne, đã đổ bộ vào phía nam của khu vực. Những cơn bão nhiệt đới này đã gây ảnh hưởng gián tiếp tốn kém nhất cho Jacksonville. Bão Floyd năm 1999 gây thiệt hại chủ yếu cho bãi biển Jacksonville. Trong thời gian bão Floyd, bến tàu tại bãi biển Jacksonville bị hư hại nghiêm trọng, và sau đó bị phá hủy. Cầu tàu được xây dựng lại sau đó đã bị bão Fay làm hư hại, nhưng không bị phá hủy. Bão Nhiệt đới Bonnie gây ra thiệt hại nhỏ trong năm 2004, tạo ra một cơn lốc xoáy nhỏ. Vào ngày 28 tháng 5 năm 2012, Cơn bão Nhiệt đới Beryl vào Jacksonville, với sức gió lên đến 70 dặm một giờ (113 km/h), đã đổ bộ gần Bãi biển Jacksonville. Question: Tên của cơn bão đã vào Jacksonville vào tháng 5 năm 2012 là gì?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville chịu ít thiệt hại hơn từ các cơn bão so với hầu hết các thành phố ven biển phía đông khác, mặc dù mối đe dọa này vẫn có khi bão lớn đổ bộ trực tiếp. Thành phố chỉ có một cơn bão đổ bộ trực tiếp kể từ năm 1871; tuy nhiên, Jacksonville đã chịu ảnh hưởng của bão hoặc gần bão hơn một chục lần do bão đi qua bang từ Vịnh Mexico đến Đại Tây Dương, hoặc đi qua phía bắc hoặc phía nam Đại Tây Dương và lướt qua khu vực. Ảnh hưởng mạnh nhất đến Jacksonville là từ Cơn bão Dora năm 1964, cơn bão duy nhất được ghi nhận đã đổ bộ vào First Coast với những cơn gió mạnh kéo dài. Mắt bão đi qua St. Augustine với những cơn gió chỉ giảm bớt xuống 110 dặm/giờ (180 km/giờ), khiến nó trở thành cơn bão mạnh Loại 2 theo Thang Saffir-Simpson. Jacksonville cũng chịu thiệt hại từ Cơn bão Nhiệt đới Fay năm 2008 lan rộng khắp tiểu bang, khiến các phần của thành phố Jacksonville chìm trong bóng tối trong bốn ngày. Tương tự như vậy, bốn năm trước đó, Jacksonville đã bị ngập lụt bởi Cơn bão Frances và Cơn bão Jeanne, đã đổ bộ vào phía nam của khu vực. Những cơn bão nhiệt đới này đã gây ảnh hưởng gián tiếp tốn kém nhất cho Jacksonville. Bão Floyd năm 1999 gây thiệt hại chủ yếu cho bãi biển Jacksonville. Trong thời gian bão Floyd, bến tàu tại bãi biển Jacksonville bị hư hại nghiêm trọng, và sau đó bị phá hủy. Cầu tàu được xây dựng lại sau đó đã bị bão Fay làm hư hại, nhưng không bị phá hủy. Bão Nhiệt đới Bonnie gây ra thiệt hại nhỏ trong năm 2004, tạo ra một cơn lốc xoáy nhỏ. Vào ngày 28 tháng 5 năm 2012, Cơn bão Nhiệt đới Beryl vào Jacksonville, với sức gió lên đến 70 dặm một giờ (113 km/h), đã đổ bộ gần Bãi biển Jacksonville. Question: Thang đo được sử dụng để đo cường độ của cơn bão được gọi là gì?
Title: Jacksonville,_Florida Paragraph: Jacksonville chịu ít thiệt hại hơn từ các cơn bão so với hầu hết các thành phố ven biển phía đông khác, mặc dù mối đe dọa này vẫn có khi bão lớn đổ bộ trực tiếp. Thành phố chỉ có một cơn bão đổ bộ trực tiếp kể từ năm 1871; tuy nhiên, Jacksonville đã chịu ảnh hưởng của bão hoặc gần bão hơn một chục lần do bão đi qua bang từ Vịnh Mexico đến Đại Tây Dương, hoặc đi qua phía bắc hoặc phía nam Đại Tây Dương và lướt qua khu vực. Ảnh hưởng mạnh nhất đến Jacksonville là từ Cơn bão Dora năm 1964, cơn bão duy nhất được ghi nhận đã đổ bộ vào First Coast với những cơn gió mạnh kéo dài. Mắt bão đi qua St. Augustine với những cơn gió chỉ giảm bớt xuống 110 dặm/giờ (180 km/giờ), khiến nó trở thành cơn bão mạnh Loại 2 theo Thang Saffir-Simpson. Jacksonville cũng chịu thiệt hại từ Cơn bão Nhiệt đới Fay năm 2008 lan rộng khắp tiểu bang, khiến các phần của thành phố Jacksonville chìm trong bóng tối trong bốn ngày. Tương tự như vậy, bốn năm trước đó, Jacksonville đã bị ngập lụt bởi Cơn bão Frances và Cơn bão Jeanne, đã đổ bộ vào phía nam của khu vực. Những cơn bão nhiệt đới này đã gây ảnh hưởng gián tiếp tốn kém nhất cho Jacksonville. Bão Floyd năm 1999 gây thiệt hại chủ yếu cho bãi biển Jacksonville. Trong thời gian bão Floyd, bến tàu tại bãi biển Jacksonville bị hư hại nghiêm trọng, và sau đó bị phá hủy. Cầu tàu được xây dựng lại sau đó đã bị bão Fay làm hư hại, nhưng không bị phá hủy. Bão Nhiệt đới Bonnie gây ra thiệt hại nhỏ trong năm 2004, tạo ra một cơn lốc xoáy nhỏ. Vào ngày 28 tháng 5 năm 2012, Cơn bão Nhiệt đới Beryl vào Jacksonville, với sức gió lên đến 70 dặm một giờ (113 km/h), đã đổ bộ gần Bãi biển Jacksonville. Question: Một cơn bão nhiệt đới gây ra mất điện bốn ngày cho Jacksonville vào năm nào?
Title: Economic_inequality Paragraph: Nhà kinh tế học Joseph Stiglitz đã trình bày bằng chứng vào năm 2009 rằng cả bất bình đẳng toàn cầu và bất bình đẳng trong các quốc gia đều ngăn chặn sự tăng trưởng bằng cách hạn chế tổng cầu. Nhà kinh tế học Branko Milanovic đã viết vào năm 2001 rằng, "Quan điểm cho rằng bất bình đẳng thu nhập gây hại cho tăng trưởng - hoặc sự bình đẳng được cải thiện có thể giúp duy trì tăng trưởng - đã trở nên phổ biến hơn trong những năm gần đây... Lý do chính cho sự thay đổi này là tầm quan trọng ngày càng tăng của vốn nhân lực trong sự phát triển. Khi vốn vật chất quan trọng nhất, tiết kiệm và đầu tư là chìa khóa. Điều quan trọng là phải có một số lượng lớn những người giàu có thể tiết kiệm một tỷ lệ thu nhập lớn hơn người nghèo và đầu tư vào vốn vật chất. Nhưng bây giờ vốn nhân lực khan hiếm hơn máy móc, giáo dục rộng khắp đã trở thành bí quyết để tăng trưởng." Question: Stiglitz đã trình bày điều gì trong năm 2009 về bất bình đẳng toàn cầu?
Title: Economic_inequality Paragraph: Nhà kinh tế học Joseph Stiglitz đã trình bày bằng chứng vào năm 2009 rằng cả bất bình đẳng toàn cầu và bất bình đẳng trong các quốc gia đều ngăn chặn sự tăng trưởng bằng cách hạn chế tổng cầu. Nhà kinh tế học Branko Milanovic đã viết vào năm 2001 rằng, "Quan điểm cho rằng bất bình đẳng thu nhập gây hại cho tăng trưởng - hoặc sự bình đẳng được cải thiện có thể giúp duy trì tăng trưởng - đã trở nên phổ biến hơn trong những năm gần đây... Lý do chính cho sự thay đổi này là tầm quan trọng ngày càng tăng của vốn nhân lực trong sự phát triển. Khi vốn vật chất quan trọng nhất, tiết kiệm và đầu tư là chìa khóa. Điều quan trọng là phải có một số lượng lớn những người giàu có thể tiết kiệm một tỷ lệ thu nhập lớn hơn người nghèo và đầu tư vào vốn vật chất. Nhưng bây giờ vốn nhân lực khan hiếm hơn máy móc, giáo dục rộng khắp đã trở thành bí quyết để tăng trưởng." Question: Bất bình đẳng ngăn chặn tăng trưởng như thế nào?
Title: Economic_inequality Paragraph: Nhà kinh tế học Joseph Stiglitz đã trình bày bằng chứng vào năm 2009 rằng cả bất bình đẳng toàn cầu và bất bình đẳng trong các quốc gia đều ngăn chặn sự tăng trưởng bằng cách hạn chế tổng cầu. Nhà kinh tế học Branko Milanovic đã viết vào năm 2001 rằng, "Quan điểm cho rằng bất bình đẳng thu nhập gây hại cho tăng trưởng - hoặc sự bình đẳng được cải thiện có thể giúp duy trì tăng trưởng - đã trở nên phổ biến hơn trong những năm gần đây... Lý do chính cho sự thay đổi này là tầm quan trọng ngày càng tăng của vốn nhân lực trong sự phát triển. Khi vốn vật chất quan trọng nhất, tiết kiệm và đầu tư là chìa khóa. Điều quan trọng là phải có một số lượng lớn những người giàu có thể tiết kiệm một tỷ lệ thu nhập lớn hơn người nghèo và đầu tư vào vốn vật chất. Nhưng bây giờ vốn nhân lực khan hiếm hơn máy móc, giáo dục rộng khắp đã trở thành bí quyết để tăng trưởng." Question: Branko Milanovic và Joseph Stiglitz đều là ai?
Title: Economic_inequality Paragraph: Nhà kinh tế học Joseph Stiglitz đã trình bày bằng chứng vào năm 2009 rằng cả bất bình đẳng toàn cầu và bất bình đẳng trong các quốc gia đều ngăn chặn sự tăng trưởng bằng cách hạn chế tổng cầu. Nhà kinh tế học Branko Milanovic đã viết vào năm 2001 rằng, "Quan điểm cho rằng bất bình đẳng thu nhập gây hại cho tăng trưởng - hoặc sự bình đẳng được cải thiện có thể giúp duy trì tăng trưởng - đã trở nên phổ biến hơn trong những năm gần đây... Lý do chính cho sự thay đổi này là tầm quan trọng ngày càng tăng của vốn nhân lực trong sự phát triển. Khi vốn vật chất quan trọng nhất, tiết kiệm và đầu tư là chìa khóa. Điều quan trọng là phải có một số lượng lớn những người giàu có thể tiết kiệm một tỷ lệ thu nhập lớn hơn người nghèo và đầu tư vào vốn vật chất. Nhưng bây giờ vốn nhân lực khan hiếm hơn máy móc, giáo dục rộng khắp đã trở thành bí quyết để tăng trưởng." Question: Điều gì là lý do chính cho sự thay đổi quan điểm rằng bất bình đẳng thu nhập gây hại cho tăng trưởng?
Title: Economic_inequality Paragraph: Nhà kinh tế học Joseph Stiglitz đã trình bày bằng chứng vào năm 2009 rằng cả bất bình đẳng toàn cầu và bất bình đẳng trong các quốc gia đều ngăn chặn sự tăng trưởng bằng cách hạn chế tổng cầu. Nhà kinh tế học Branko Milanovic đã viết vào năm 2001 rằng, "Quan điểm cho rằng bất bình đẳng thu nhập gây hại cho tăng trưởng - hoặc sự bình đẳng được cải thiện có thể giúp duy trì tăng trưởng - đã trở nên phổ biến hơn trong những năm gần đây... Lý do chính cho sự thay đổi này là tầm quan trọng ngày càng tăng của vốn nhân lực trong sự phát triển. Khi vốn vật chất quan trọng nhất, tiết kiệm và đầu tư là chìa khóa. Điều quan trọng là phải có một số lượng lớn những người giàu có thể tiết kiệm một tỷ lệ thu nhập lớn hơn người nghèo và đầu tư vào vốn vật chất. Nhưng bây giờ vốn nhân lực khan hiếm hơn máy móc, giáo dục rộng khắp đã trở thành bí quyết để tăng trưởng." Question: Điều gì đã trở thành bí quyết cho tăng trưởng kinh tế?
Title: Economic_inequality Paragraph: Năm 1993, Galor và Zeira đã chỉ ra rằng sự bất bình đẳng khi với sự hiện diện của thị trường tín dụng không hoàn hảo có một tác động bất lợi lâu dài đối với sự hình thành vốn nhân lực và phát triển kinh tế. Một nghiên cứu năm 1996 của Perotti đã xem xét các kênh mà qua đó bất bình đẳng có thể ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế. Theo cách tiếp cận thị trường tín dụng không hoàn hảo, ông chỉ ra rằng sự bất bình đẳng gắn liền với mức độ hình thành vốn nhân lực thấp hơn (giáo dục, kinh nghiệm và học nghề) và mức sinh sản cao hơn, và do đó mức độ tăng trưởng thấp hơn. Ông phát hiện ra rằng bất bình đẳng gắn liền với mức thuế tái phân phối cao hơn, vốn có liên quan đến mức tăng trưởng thấp hơn từ việc giảm tiết kiệm và đầu tư tư nhân. Perotti kết luận rằng, "các xã hội bình đẳng hơn có tỷ lệ sinh sản thấp hơn và tỷ lệ đầu tư vào giáo dục cao hơn. Cả hai đều được phản ánh qua tốc độ tăng trưởng cao hơn. Ngoài ra, các xã hội rất bất bình đẳng có xu hướng bất ổn về chính trị và xã hội, được phản ánh qua tỷ lệ đầu tư thấp hơn và do đó tăng trưởng cũng thấp hơn." Question: Galor và Zeria chỉ ra thông tin mới về bất bình đẳng khi nào?
Title: Economic_inequality Paragraph: Năm 1993, Galor và Zeira đã chỉ ra rằng sự bất bình đẳng khi với sự hiện diện của thị trường tín dụng không hoàn hảo có một tác động bất lợi lâu dài đối với sự hình thành vốn nhân lực và phát triển kinh tế. Một nghiên cứu năm 1996 của Perotti đã xem xét các kênh mà qua đó bất bình đẳng có thể ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế. Theo cách tiếp cận thị trường tín dụng không hoàn hảo, ông chỉ ra rằng sự bất bình đẳng gắn liền với mức độ hình thành vốn nhân lực thấp hơn (giáo dục, kinh nghiệm và học nghề) và mức sinh sản cao hơn, và do đó mức độ tăng trưởng thấp hơn. Ông phát hiện ra rằng bất bình đẳng gắn liền với mức thuế tái phân phối cao hơn, vốn có liên quan đến mức tăng trưởng thấp hơn từ việc giảm tiết kiệm và đầu tư tư nhân. Perotti kết luận rằng, "các xã hội bình đẳng hơn có tỷ lệ sinh sản thấp hơn và tỷ lệ đầu tư vào giáo dục cao hơn. Cả hai đều được phản ánh qua tốc độ tăng trưởng cao hơn. Ngoài ra, các xã hội rất bất bình đẳng có xu hướng bất ổn về chính trị và xã hội, được phản ánh qua tỷ lệ đầu tư thấp hơn và do đó tăng trưởng cũng thấp hơn." Question: Sự bất bình đẳng với sự hiện diện của thị trường tín dụng không hoàn hảo có ảnh hưởng gì đến sự hình thành vốn nhân lực?
Title: Economic_inequality Paragraph: Năm 1993, Galor và Zeira đã chỉ ra rằng sự bất bình đẳng khi với sự hiện diện của thị trường tín dụng không hoàn hảo có một tác động bất lợi lâu dài đối với sự hình thành vốn nhân lực và phát triển kinh tế. Một nghiên cứu năm 1996 của Perotti đã xem xét các kênh mà qua đó bất bình đẳng có thể ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế. Theo cách tiếp cận thị trường tín dụng không hoàn hảo, ông chỉ ra rằng sự bất bình đẳng gắn liền với mức độ hình thành vốn nhân lực thấp hơn (giáo dục, kinh nghiệm và học nghề) và mức sinh sản cao hơn, và do đó mức độ tăng trưởng thấp hơn. Ông phát hiện ra rằng bất bình đẳng gắn liền với mức thuế tái phân phối cao hơn, vốn có liên quan đến mức tăng trưởng thấp hơn từ việc giảm tiết kiệm và đầu tư tư nhân. Perotti kết luận rằng, "các xã hội bình đẳng hơn có tỷ lệ sinh sản thấp hơn và tỷ lệ đầu tư vào giáo dục cao hơn. Cả hai đều được phản ánh qua tốc độ tăng trưởng cao hơn. Ngoài ra, các xã hội rất bất bình đẳng có xu hướng bất ổn về chính trị và xã hội, được phản ánh qua tỷ lệ đầu tư thấp hơn và do đó tăng trưởng cũng thấp hơn." Question: Một nghiên cứu năm 1996 của Perotti đã xem xét điều gì?
Title: Economic_inequality Paragraph: Năm 1993, Galor và Zeira đã chỉ ra rằng sự bất bình đẳng khi với sự hiện diện của thị trường tín dụng không hoàn hảo có một tác động bất lợi lâu dài đối với sự hình thành vốn nhân lực và phát triển kinh tế. Một nghiên cứu năm 1996 của Perotti đã xem xét các kênh mà qua đó bất bình đẳng có thể ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế. Theo cách tiếp cận thị trường tín dụng không hoàn hảo, ông chỉ ra rằng sự bất bình đẳng gắn liền với mức độ hình thành vốn nhân lực thấp hơn (giáo dục, kinh nghiệm và học nghề) và mức sinh sản cao hơn, và do đó mức độ tăng trưởng thấp hơn. Ông phát hiện ra rằng bất bình đẳng gắn liền với mức thuế tái phân phối cao hơn, vốn có liên quan đến mức tăng trưởng thấp hơn từ việc giảm tiết kiệm và đầu tư tư nhân. Perotti kết luận rằng, "các xã hội bình đẳng hơn có tỷ lệ sinh sản thấp hơn và tỷ lệ đầu tư vào giáo dục cao hơn. Cả hai đều được phản ánh qua tốc độ tăng trưởng cao hơn. Ngoài ra, các xã hội rất bất bình đẳng có xu hướng bất ổn về chính trị và xã hội, được phản ánh qua tỷ lệ đầu tư thấp hơn và do đó tăng trưởng cũng thấp hơn." Question: Bất bình đẳng gắn với mức độ gì cao hơn?
Title: Economic_inequality Paragraph: Năm 1993, Galor và Zeira đã chỉ ra rằng sự bất bình đẳng khi với sự hiện diện của thị trường tín dụng không hoàn hảo có một tác động bất lợi lâu dài đối với sự hình thành vốn nhân lực và phát triển kinh tế. Một nghiên cứu năm 1996 của Perotti đã xem xét các kênh mà qua đó bất bình đẳng có thể ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế. Theo cách tiếp cận thị trường tín dụng không hoàn hảo, ông chỉ ra rằng sự bất bình đẳng gắn liền với mức độ hình thành vốn nhân lực thấp hơn (giáo dục, kinh nghiệm và học nghề) và mức sinh sản cao hơn, và do đó mức độ tăng trưởng thấp hơn. Ông phát hiện ra rằng bất bình đẳng gắn liền với mức thuế tái phân phối cao hơn, vốn có liên quan đến mức tăng trưởng thấp hơn từ việc giảm tiết kiệm và đầu tư tư nhân. Perotti kết luận rằng, "các xã hội bình đẳng hơn có tỷ lệ sinh sản thấp hơn và tỷ lệ đầu tư vào giáo dục cao hơn. Cả hai đều được phản ánh qua tốc độ tăng trưởng cao hơn. Ngoài ra, các xã hội rất bất bình đẳng có xu hướng bất ổn về chính trị và xã hội, được phản ánh qua tỷ lệ đầu tư thấp hơn và do đó tăng trưởng cũng thấp hơn." Question: Những xã hội cực kỳ bất bình đẳng có xu hướng gì?
Title: Economic_inequality Paragraph: Các nghiên cứu về bất bình đẳng thu nhập và tăng trưởng đôi khi đã tìm thấy bằng chứng xác nhận giả thuyết đường cong Kuznets, trong đó nêu rõ rằng với sự phát triển kinh tế, bất bình đẳng trước hết tăng lên, sau đó giảm xuống. Nhà kinh tế học Thomas Guletty thách thức khái niệm này, lập luận rằng từ năm 1914 đến năm 1945, chiến tranh và "những cú sốc chính trị và kinh tế bạo lực" đã làm giảm bất bình đẳng. Hơn nữa, Piketty lập luận rằng giả thuyết đường cong Kuznets "ma thuật", với sự nhấn mạnh vào việc cân bằng tăng trưởng kinh tế trong dài hạn, không thể giải thích cho sự gia tăng đáng kể bất bình đẳng kinh tế trên khắp thế giới phát triển kể từ những năm 1970. Question: Những nghiên cứu về bất bình đẳng thu nhập đôi khi tìm thấy bằng chứng xác nhận điều gì?
Title: Economic_inequality Paragraph: Các nghiên cứu về bất bình đẳng thu nhập và tăng trưởng đôi khi đã tìm thấy bằng chứng xác nhận giả thuyết đường cong Kuznets, trong đó nêu rõ rằng với sự phát triển kinh tế, bất bình đẳng trước hết tăng lên, sau đó giảm xuống. Nhà kinh tế học Thomas Guletty thách thức khái niệm này, lập luận rằng từ năm 1914 đến năm 1945, chiến tranh và "những cú sốc chính trị và kinh tế bạo lực" đã làm giảm bất bình đẳng. Hơn nữa, Piketty lập luận rằng giả thuyết đường cong Kuznets "ma thuật", với sự nhấn mạnh vào việc cân bằng tăng trưởng kinh tế trong dài hạn, không thể giải thích cho sự gia tăng đáng kể bất bình đẳng kinh tế trên khắp thế giới phát triển kể từ những năm 1970. Question: Đường cong Kuznets nói rằng với sự phát triển kinh tế, bất bình đẳng sẽ giảm sau điều gì?
Title: Economic_inequality Paragraph: Các nghiên cứu về bất bình đẳng thu nhập và tăng trưởng đôi khi đã tìm thấy bằng chứng xác nhận giả thuyết đường cong Kuznets, trong đó nêu rõ rằng với sự phát triển kinh tế, bất bình đẳng trước hết tăng lên, sau đó giảm xuống. Nhà kinh tế học Thomas Guletty thách thức khái niệm này, lập luận rằng từ năm 1914 đến năm 1945, chiến tranh và "những cú sốc chính trị và kinh tế bạo lực" đã làm giảm bất bình đẳng. Hơn nữa, Piketty lập luận rằng giả thuyết đường cong Kuznets "ma thuật", với sự nhấn mạnh vào việc cân bằng tăng trưởng kinh tế trong dài hạn, không thể giải thích cho sự gia tăng đáng kể bất bình đẳng kinh tế trên khắp thế giới phát triển kể từ những năm 1970. Question: Ai thách thức khái niệm đường cong Kuznets?
Title: Economic_inequality Paragraph: Các nghiên cứu về bất bình đẳng thu nhập và tăng trưởng đôi khi đã tìm thấy bằng chứng xác nhận giả thuyết đường cong Kuznets, trong đó nêu rõ rằng với sự phát triển kinh tế, bất bình đẳng trước hết tăng lên, sau đó giảm xuống. Nhà kinh tế học Thomas Guletty thách thức khái niệm này, lập luận rằng từ năm 1914 đến năm 1945, chiến tranh và "những cú sốc chính trị và kinh tế bạo lực" đã làm giảm bất bình đẳng. Hơn nữa, Piketty lập luận rằng giả thuyết đường cong Kuznets "ma thuật", với sự nhấn mạnh vào việc cân bằng tăng trưởng kinh tế trong dài hạn, không thể giải thích cho sự gia tăng đáng kể bất bình đẳng kinh tế trên khắp thế giới phát triển kể từ những năm 1970. Question: Công việc của Thomas Guletty là gì?
Title: Economic_inequality Paragraph: Các nghiên cứu về bất bình đẳng thu nhập và tăng trưởng đôi khi đã tìm thấy bằng chứng xác nhận giả thuyết đường cong Kuznets, trong đó nêu rõ rằng với sự phát triển kinh tế, bất bình đẳng trước hết tăng lên, sau đó giảm xuống. Nhà kinh tế học Thomas Guletty thách thức khái niệm này, lập luận rằng từ năm 1914 đến năm 1945, chiến tranh và "những cú sốc chính trị và kinh tế bạo lực" đã làm giảm bất bình đẳng. Hơn nữa, Piketty lập luận rằng giả thuyết đường cong Kuznets "ma thuật", với sự nhấn mạnh vào việc cân bằng tăng trưởng kinh tế trong dài hạn, không thể giải thích cho sự gia tăng đáng kể bất bình đẳng kinh tế trên khắp thế giới phát triển kể từ những năm 1970. Question: Guletty cảm thấy là yếu tố lớn nhất trong việc giảm bất bình đẳng từ năm 1914 đến năm 1945 là gì?
Title: Economic_inequality Paragraph: Một số lý thuyết được phát triển vào những năm 1970 đã thiết lập những giải pháp khả thi mà qua đó sự bất bình đẳng có thể có tác động tích cực đến sự phát triển kinh tế. Theo đánh giá năm 1955, tiền tiết kiệm của những người giàu có, nếu những khoản này tăng theo bất bình đẳng, được cho là sẽ bù đắp cho nhu cầu tiêu dùng giảm. Một báo cáo năm 2013 về Nigeria cho thấy tăng trưởng đã tăng lên với sự bất bình đẳng thu nhập gia tăng. Một số lý thuyết phổ biến từ những năm 1950 đến 2011 đã tuyên bố không chính xác rằng bất bình đẳng có tác động tích cực đến sự phát triển kinh tế. Các phân tích dựa trên việc so sánh các số liệu bình đẳng hàng năm với tốc độ tăng trưởng hàng năm là sai lệch vì phải mất vài năm để các hiệu ứng biểu hiện dưới dạng những thay đổi đối với tăng trưởng kinh tế. Các nhà kinh tế của IMF đã tìm thấy một mối liên hệ mạnh mẽ giữa mức độ bất bình đẳng thấp hơn ở các nước đang phát triển và các giai đoạn tăng trưởng kinh tế kéo dài. Các nước đang phát triển có sự bất bình đẳng cao đã "thành công trong việc bắt đầu tăng trưởng với tốc độ cao trong một vài năm" nhưng "thời gian tăng trưởng lâu hơn có liên quan mạnh mẽ với sự bình đẳng hơn trong phân phối thu nhập." Question: Các lý thuyết được phát triển vào khi nào cho thấy sự bất bình đẳng có thể có một số tác động tích cực đến phát triển kinh tế?
Title: Economic_inequality Paragraph: Một số lý thuyết được phát triển vào những năm 1970 đã thiết lập những giải pháp khả thi mà qua đó sự bất bình đẳng có thể có tác động tích cực đến sự phát triển kinh tế. Theo đánh giá năm 1955, tiền tiết kiệm của những người giàu có, nếu những khoản này tăng theo bất bình đẳng, được cho là sẽ bù đắp cho nhu cầu tiêu dùng giảm. Một báo cáo năm 2013 về Nigeria cho thấy tăng trưởng đã tăng lên với sự bất bình đẳng thu nhập gia tăng. Một số lý thuyết phổ biến từ những năm 1950 đến 2011 đã tuyên bố không chính xác rằng bất bình đẳng có tác động tích cực đến sự phát triển kinh tế. Các phân tích dựa trên việc so sánh các số liệu bình đẳng hàng năm với tốc độ tăng trưởng hàng năm là sai lệch vì phải mất vài năm để các hiệu ứng biểu hiện dưới dạng những thay đổi đối với tăng trưởng kinh tế. Các nhà kinh tế của IMF đã tìm thấy một mối liên hệ mạnh mẽ giữa mức độ bất bình đẳng thấp hơn ở các nước đang phát triển và các giai đoạn tăng trưởng kinh tế kéo dài. Các nước đang phát triển có sự bất bình đẳng cao đã "thành công trong việc bắt đầu tăng trưởng với tốc độ cao trong một vài năm" nhưng "thời gian tăng trưởng lâu hơn có liên quan mạnh mẽ với sự bình đẳng hơn trong phân phối thu nhập." Question: Theo đánh giá năm 1955, tiền tiết kiệm của những người giàu có được cho là sẽ bù đắp cho điều gì?
Title: Economic_inequality Paragraph: Một số lý thuyết được phát triển vào những năm 1970 đã thiết lập những giải pháp khả thi mà qua đó sự bất bình đẳng có thể có tác động tích cực đến sự phát triển kinh tế. Theo đánh giá năm 1955, tiền tiết kiệm của những người giàu có, nếu những khoản này tăng theo bất bình đẳng, được cho là sẽ bù đắp cho nhu cầu tiêu dùng giảm. Một báo cáo năm 2013 về Nigeria cho thấy tăng trưởng đã tăng lên với sự bất bình đẳng thu nhập gia tăng. Một số lý thuyết phổ biến từ những năm 1950 đến 2011 đã tuyên bố không chính xác rằng bất bình đẳng có tác động tích cực đến sự phát triển kinh tế. Các phân tích dựa trên việc so sánh các số liệu bình đẳng hàng năm với tốc độ tăng trưởng hàng năm là sai lệch vì phải mất vài năm để các hiệu ứng biểu hiện dưới dạng những thay đổi đối với tăng trưởng kinh tế. Các nhà kinh tế của IMF đã tìm thấy một mối liên hệ mạnh mẽ giữa mức độ bất bình đẳng thấp hơn ở các nước đang phát triển và các giai đoạn tăng trưởng kinh tế kéo dài. Các nước đang phát triển có sự bất bình đẳng cao đã "thành công trong việc bắt đầu tăng trưởng với tốc độ cao trong một vài năm" nhưng "thời gian tăng trưởng lâu hơn có liên quan mạnh mẽ với sự bình đẳng hơn trong phân phối thu nhập." Question: Một báo cáo năm 2013 về Nigeria cho thấy sự tăng trưởng của Nigeria đã như thế nào?
Title: Economic_inequality Paragraph: Một số lý thuyết được phát triển vào những năm 1970 đã thiết lập những giải pháp khả thi mà qua đó sự bất bình đẳng có thể có tác động tích cực đến sự phát triển kinh tế. Theo đánh giá năm 1955, tiền tiết kiệm của những người giàu có, nếu những khoản này tăng theo bất bình đẳng, được cho là sẽ bù đắp cho nhu cầu tiêu dùng giảm. Một báo cáo năm 2013 về Nigeria cho thấy tăng trưởng đã tăng lên với sự bất bình đẳng thu nhập gia tăng. Một số lý thuyết phổ biến từ những năm 1950 đến 2011 đã tuyên bố không chính xác rằng bất bình đẳng có tác động tích cực đến sự phát triển kinh tế. Các phân tích dựa trên việc so sánh các số liệu bình đẳng hàng năm với tốc độ tăng trưởng hàng năm là sai lệch vì phải mất vài năm để các hiệu ứng biểu hiện dưới dạng những thay đổi đối với tăng trưởng kinh tế. Các nhà kinh tế của IMF đã tìm thấy một mối liên hệ mạnh mẽ giữa mức độ bất bình đẳng thấp hơn ở các nước đang phát triển và các giai đoạn tăng trưởng kinh tế kéo dài. Các nước đang phát triển có sự bất bình đẳng cao đã "thành công trong việc bắt đầu tăng trưởng với tốc độ cao trong một vài năm" nhưng "thời gian tăng trưởng lâu hơn có liên quan mạnh mẽ với sự bình đẳng hơn trong phân phối thu nhập." Question: Mất bao lâu để các hiệu ứng biểu hiện dưới dạng những thay đổi đối với tăng trưởng kinh tế?
Title: Economic_inequality Paragraph: Một số lý thuyết được phát triển vào những năm 1970 đã thiết lập những giải pháp khả thi mà qua đó sự bất bình đẳng có thể có tác động tích cực đến sự phát triển kinh tế. Theo đánh giá năm 1955, tiền tiết kiệm của những người giàu có, nếu những khoản này tăng theo bất bình đẳng, được cho là sẽ bù đắp cho nhu cầu tiêu dùng giảm. Một báo cáo năm 2013 về Nigeria cho thấy tăng trưởng đã tăng lên với sự bất bình đẳng thu nhập gia tăng. Một số lý thuyết phổ biến từ những năm 1950 đến 2011 đã tuyên bố không chính xác rằng bất bình đẳng có tác động tích cực đến sự phát triển kinh tế. Các phân tích dựa trên việc so sánh các số liệu bình đẳng hàng năm với tốc độ tăng trưởng hàng năm là sai lệch vì phải mất vài năm để các hiệu ứng biểu hiện dưới dạng những thay đổi đối với tăng trưởng kinh tế. Các nhà kinh tế của IMF đã tìm thấy một mối liên hệ mạnh mẽ giữa mức độ bất bình đẳng thấp hơn ở các nước đang phát triển và các giai đoạn tăng trưởng kinh tế kéo dài. Các nước đang phát triển có sự bất bình đẳng cao đã "thành công trong việc bắt đầu tăng trưởng với tốc độ cao trong một vài năm" nhưng "thời gian tăng trưởng lâu hơn có liên quan mạnh mẽ với sự bình đẳng hơn trong phân phối thu nhập." Question: Thời gian tăng trưởng dài hơn liên quan đến là gì?
Title: Economic_inequality Paragraph: Mặc dù thừa nhận vai trò trung tâm của tăng trưởng kinh tế có thể có khả năng góp phần phát triển con người, giảm nghèo đói và đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, nhưng cộng đồng phát triển đã hiểu rằng phải có những nỗ lực đặc biệt để đảm bảo các tầng lớp nghèo hơn trong xã hội có thể tham gia vào tăng trưởng kinh tế. Tác động của tăng trưởng kinh tế đối với giảm nghèo đói - độ co giãn tăng trưởng của nghèo đói - có thể phụ thuộc vào mức độ bất bình đẳng hiện có. Ví dụ, với mức bất bình đẳng thấp, một quốc gia có tốc độ tăng trưởng 2% trên đầu người và 40% dân số sống trong nghèo đói, có thể giảm một nửa mức nghèo đói trong mười năm, nhưng một quốc gia có mức bất bình đẳng cao sẽ mất gần 60 năm để đạt được mức giảm tương tự . Theo lời của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-Moon: "Mặc dù tăng trưởng kinh tế là cần thiết, điều đó không đủ cho sự tiến triển của giảm nghèo đói". Question: Cần phải thực hiện điều gì để đảm bảo các tầng lớp xã hội nghèo hơn có thể tham gia vào tăng trưởng kinh tế?
Title: Economic_inequality Paragraph: Mặc dù thừa nhận vai trò trung tâm của tăng trưởng kinh tế có thể có khả năng góp phần phát triển con người, giảm nghèo đói và đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, nhưng cộng đồng phát triển đã hiểu rằng phải có những nỗ lực đặc biệt để đảm bảo các tầng lớp nghèo hơn trong xã hội có thể tham gia vào tăng trưởng kinh tế. Tác động của tăng trưởng kinh tế đối với giảm nghèo đói - độ co giãn tăng trưởng của nghèo đói - có thể phụ thuộc vào mức độ bất bình đẳng hiện có. Ví dụ, với mức bất bình đẳng thấp, một quốc gia có tốc độ tăng trưởng 2% trên đầu người và 40% dân số sống trong nghèo đói, có thể giảm một nửa mức nghèo đói trong mười năm, nhưng một quốc gia có mức bất bình đẳng cao sẽ mất gần 60 năm để đạt được mức giảm tương tự . Theo lời của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-Moon: "Mặc dù tăng trưởng kinh tế là cần thiết, điều đó không đủ cho sự tiến triển của giảm nghèo đói". Question: Độ co giãn tăng trưởng của nghèo đói có thể phụ thuộc vào điều gì?
Title: Economic_inequality Paragraph: Mặc dù thừa nhận vai trò trung tâm của tăng trưởng kinh tế có thể có khả năng góp phần phát triển con người, giảm nghèo đói và đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, nhưng cộng đồng phát triển đã hiểu rằng phải có những nỗ lực đặc biệt để đảm bảo các tầng lớp nghèo hơn trong xã hội có thể tham gia vào tăng trưởng kinh tế. Tác động của tăng trưởng kinh tế đối với giảm nghèo đói - độ co giãn tăng trưởng của nghèo đói - có thể phụ thuộc vào mức độ bất bình đẳng hiện có. Ví dụ, với mức bất bình đẳng thấp, một quốc gia có tốc độ tăng trưởng 2% trên đầu người và 40% dân số sống trong nghèo đói, có thể giảm một nửa mức nghèo đói trong mười năm, nhưng một quốc gia có mức bất bình đẳng cao sẽ mất gần 60 năm để đạt được mức giảm tương tự . Theo lời của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-Moon: "Mặc dù tăng trưởng kinh tế là cần thiết, điều đó không đủ cho sự tiến triển của giảm nghèo đói". Question: Một đất nước có mức bất bình đẳng cao mất thời gian lâu hơn để đạt được điều gì?
Title: Economic_inequality Paragraph: Mặc dù thừa nhận vai trò trung tâm của tăng trưởng kinh tế có thể có khả năng góp phần phát triển con người, giảm nghèo đói và đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, nhưng cộng đồng phát triển đã hiểu rằng phải có những nỗ lực đặc biệt để đảm bảo các tầng lớp nghèo hơn trong xã hội có thể tham gia vào tăng trưởng kinh tế. Tác động của tăng trưởng kinh tế đối với giảm nghèo đói - độ co giãn tăng trưởng của nghèo đói - có thể phụ thuộc vào mức độ bất bình đẳng hiện có. Ví dụ, với mức bất bình đẳng thấp, một quốc gia có tốc độ tăng trưởng 2% trên đầu người và 40% dân số sống trong nghèo đói, có thể giảm một nửa mức nghèo đói trong mười năm, nhưng một quốc gia có mức bất bình đẳng cao sẽ mất gần 60 năm để đạt được mức giảm tương tự . Theo lời của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-Moon: "Mặc dù tăng trưởng kinh tế là cần thiết, điều đó không đủ cho sự tiến triển của giảm nghèo đói". Question: Ban Ki-Moon là Tổng thư ký của tổ chức nào?
Title: Economic_inequality Paragraph: Mặc dù thừa nhận vai trò trung tâm của tăng trưởng kinh tế có thể có khả năng góp phần phát triển con người, giảm nghèo đói và đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, nhưng cộng đồng phát triển đã hiểu rằng phải có những nỗ lực đặc biệt để đảm bảo các tầng lớp nghèo hơn trong xã hội có thể tham gia vào tăng trưởng kinh tế. Tác động của tăng trưởng kinh tế đối với giảm nghèo đói - độ co giãn tăng trưởng của nghèo đói - có thể phụ thuộc vào mức độ bất bình đẳng hiện có. Ví dụ, với mức bất bình đẳng thấp, một quốc gia có tốc độ tăng trưởng 2% trên đầu người và 40% dân số sống trong nghèo đói, có thể giảm một nửa mức nghèo đói trong mười năm, nhưng một quốc gia có mức bất bình đẳng cao sẽ mất gần 60 năm để đạt được mức giảm tương tự . Theo lời của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-Moon: "Mặc dù tăng trưởng kinh tế là cần thiết, điều đó không đủ cho sự tiến triển của giảm nghèo đói". Question: Tăng trưởng kinh tế không đủ cho sự tiến triển của điều gì?
Title: Doctor_Who Paragraph: Doctor hiếm khi du hành một mình và thường sẽ có một hoặc nhiều người bạn đồng hành để chia sẻ  những cuộc phiêu lưu này. Bạn đồng hành thường là con người vì anh ta yêu thích Trái Đất. Anh ta thường tìm thấy những sự kiện khơi gợi trí tò mò của mình khi cố gắng ngăn chặn các thế lực tà ác làm hại những người vô tội hoặc thay đổi lịch sử, chỉ sử dụng sự khéo léo và tài nguyên tối thiểu của mình, như tuốc nơ vít sóng âm linh hoạt. Là một Chúa tể Tthời gian, Doctor có khả năng tái sinh khi cơ thể bị tổn thương nặng nề, mang một diện mạo và tính cách mới. Doctor có vô số kẻ thù tái xuất trong các chuyến du hành của mình, bao gồm cả Daleks, Cybermen và Master, một Chúa tể Thời gian nổi loạn khác. Question: Doctor Who đi du lịch một mình bao lâu một lần?
Title: Doctor_Who Paragraph: Doctor hiếm khi du hành một mình và thường sẽ có một hoặc nhiều người bạn đồng hành để chia sẻ  những cuộc phiêu lưu này. Bạn đồng hành thường là con người vì anh ta yêu thích Trái Đất. Anh ta thường tìm thấy những sự kiện khơi gợi trí tò mò của mình khi cố gắng ngăn chặn các thế lực tà ác làm hại những người vô tội hoặc thay đổi lịch sử, chỉ sử dụng sự khéo léo và tài nguyên tối thiểu của mình, như tuốc nơ vít sóng âm linh hoạt. Là một Chúa tể Tthời gian, Doctor có khả năng tái sinh khi cơ thể bị tổn thương nặng nề, mang một diện mạo và tính cách mới. Doctor có vô số kẻ thù tái xuất trong các chuyến du hành của mình, bao gồm cả Daleks, Cybermen và Master, một Chúa tể Thời gian nổi loạn khác. Question: Kẻ thù nào của Doctor Who cũng là Chúa tể Thời gian?
Title: Doctor_Who Paragraph: Doctor hiếm khi du hành một mình và thường sẽ có một hoặc nhiều người bạn đồng hành để chia sẻ  những cuộc phiêu lưu này. Bạn đồng hành thường là con người vì anh ta yêu thích Trái Đất. Anh ta thường tìm thấy những sự kiện khơi gợi trí tò mò của mình khi cố gắng ngăn chặn các thế lực tà ác làm hại những người vô tội hoặc thay đổi lịch sử, chỉ sử dụng sự khéo léo và tài nguyên tối thiểu của mình, như tuốc nơ vít sóng âm linh hoạt. Là một Chúa tể Tthời gian, Doctor có khả năng tái sinh khi cơ thể bị tổn thương nặng nề, mang một diện mạo và tính cách mới. Doctor có vô số kẻ thù tái xuất trong các chuyến du hành của mình, bao gồm cả Daleks, Cybermen và Master, một Chúa tể Thời gian nổi loạn khác. Question: Doctor Who làm gì khi cơ thể bị tổn thương nặng nề?
Title: Doctor_Who Paragraph: Doctor hiếm khi du hành một mình và thường sẽ có một hoặc nhiều người bạn đồng hành để chia sẻ  những cuộc phiêu lưu này. Bạn đồng hành thường là con người vì anh ta yêu thích Trái Đất. Anh ta thường tìm thấy những sự kiện khơi gợi trí tò mò của mình khi cố gắng ngăn chặn các thế lực tà ác làm hại những người vô tội hoặc thay đổi lịch sử, chỉ sử dụng sự khéo léo và tài nguyên tối thiểu của mình, như tuốc nơ vít sóng âm linh hoạt. Là một Chúa tể Tthời gian, Doctor có khả năng tái sinh khi cơ thể bị tổn thương nặng nề, mang một diện mạo và tính cách mới. Doctor có vô số kẻ thù tái xuất trong các chuyến du hành của mình, bao gồm cả Daleks, Cybermen và Master, một Chúa tể Thời gian nổi loạn khác. Question: Doctor Who thường mang theo những sinh vật nào trong những chuyến du hành của mình?
Title: Doctor_Who Paragraph: Doctor hiếm khi du hành một mình và thường sẽ có một hoặc nhiều người bạn đồng hành để chia sẻ  những cuộc phiêu lưu này. Bạn đồng hành thường là con người vì anh ta yêu thích Trái Đất. Anh ta thường tìm thấy những sự kiện khơi gợi trí tò mò của mình khi cố gắng ngăn chặn các thế lực tà ác làm hại những người vô tội hoặc thay đổi lịch sử, chỉ sử dụng sự khéo léo và tài nguyên tối thiểu của mình, như tuốc nơ vít sóng âm linh hoạt. Là một Chúa tể Tthời gian, Doctor có khả năng tái sinh khi cơ thể bị tổn thương nặng nề, mang một diện mạo và tính cách mới. Doctor có vô số kẻ thù tái xuất trong các chuyến du hành của mình, bao gồm cả Daleks, Cybermen và Master, một Chúa tể Thời gian nổi loạn khác. Question: Doctor Who là loại Chúa tể gì?
Title: Doctor_Who Paragraph: Sê-ri đầu tiên của chương trình, An Unearthly Child, cho thấy rằng Doctor có một cháu gái là Susan Foreman. Trong sê-ri năm 1967, Tomb of the Cybermen, khi Victoria Waterfield nghi ngờ việc Doctor có thể nhớ gia đình của mình vì "quá cổ", Doctor nói rằng anh ta có thể khi anh ta thực sự muốn - “Thời gian còn lại họ ngủ trong tâm trí của tôi". Sê-ri năm 2005 tiết lộ rằng Doctor thứ Chín nghĩ rằng anh ta là Chúa tể Thời gian cuối cùng còn sống và hành tinh quê nhà của anh ta đã bị phá hủy; trong " The Empty Child" (2005), Tiến sĩ Constantine nói rằng, "Trước khi chiến tranh bắt đầu, tôi là một người cha và một người ông. Bây giờ, tôi không còn là cha và ông nữa." Doctor nhận xét khi trả lời: "Vâng, tôi biết cảm giác đó." Trong "Smith and Jones" (2007), khi được hỏi liệu anh có anh trai không, anh trả lời: "Không, không còn nữa". Trong cả "Fear Her" (2006) và "The Doctor's Daughter" (2008), anh ta nói rằng, trong quá khứ, anh ta đã từng là một người cha. Question: Tên của sê-ri Doctor Who đầu tiên là gì?
Title: Doctor_Who Paragraph: Sê-ri đầu tiên của chương trình, An Unearthly Child, cho thấy rằng Doctor có một cháu gái là Susan Foreman. Trong sê-ri năm 1967, Tomb of the Cybermen, khi Victoria Waterfield nghi ngờ việc Doctor có thể nhớ gia đình của mình vì "quá cổ", Doctor nói rằng anh ta có thể khi anh ta thực sự muốn - “Thời gian còn lại họ ngủ trong tâm trí của tôi". Sê-ri năm 2005 tiết lộ rằng Doctor thứ Chín nghĩ rằng anh ta là Chúa tể Thời gian cuối cùng còn sống và hành tinh quê nhà của anh ta đã bị phá hủy; trong " The Empty Child" (2005), Tiến sĩ Constantine nói rằng, "Trước khi chiến tranh bắt đầu, tôi là một người cha và một người ông. Bây giờ, tôi không còn là cha và ông nữa." Doctor nhận xét khi trả lời: "Vâng, tôi biết cảm giác đó." Trong "Smith and Jones" (2007), khi được hỏi liệu anh có anh trai không, anh trả lời: "Không, không còn nữa". Trong cả "Fear Her" (2006) và "The Doctor's Daughter" (2008), anh ta nói rằng, trong quá khứ, anh ta đã từng là một người cha. Question: Tên của cháu gái Doctor Who là gì?
Title: Doctor_Who Paragraph: Sê-ri đầu tiên của chương trình, An Unearthly Child, cho thấy rằng Doctor có một cháu gái là Susan Foreman. Trong sê-ri năm 1967, Tomb of the Cybermen, khi Victoria Waterfield nghi ngờ việc Doctor có thể nhớ gia đình của mình vì "quá cổ", Doctor nói rằng anh ta có thể khi anh ta thực sự muốn - “Thời gian còn lại họ ngủ trong tâm trí của tôi". Sê-ri năm 2005 tiết lộ rằng Doctor thứ Chín nghĩ rằng anh ta là Chúa tể Thời gian cuối cùng còn sống và hành tinh quê nhà của anh ta đã bị phá hủy; trong " The Empty Child" (2005), Tiến sĩ Constantine nói rằng, "Trước khi chiến tranh bắt đầu, tôi là một người cha và một người ông. Bây giờ, tôi không còn là cha và ông nữa." Doctor nhận xét khi trả lời: "Vâng, tôi biết cảm giác đó." Trong "Smith and Jones" (2007), khi được hỏi liệu anh có anh trai không, anh trả lời: "Không, không còn nữa". Trong cả "Fear Her" (2006) và "The Doctor's Daughter" (2008), anh ta nói rằng, trong quá khứ, anh ta đã từng là một người cha. Question: Doctor Who tuyên bố rằng ông là Chúa tể Thời gian cuối cùng vào năm nào?
Title: Doctor_Who Paragraph: Sê-ri đầu tiên của chương trình, An Unearthly Child, cho thấy rằng Doctor có một cháu gái là Susan Foreman. Trong sê-ri năm 1967, Tomb of the Cybermen, khi Victoria Waterfield nghi ngờ việc Doctor có thể nhớ gia đình của mình vì "quá cổ", Doctor nói rằng anh ta có thể khi anh ta thực sự muốn - “Thời gian còn lại họ ngủ trong tâm trí của tôi". Sê-ri năm 2005 tiết lộ rằng Doctor thứ Chín nghĩ rằng anh ta là Chúa tể Thời gian cuối cùng còn sống và hành tinh quê nhà của anh ta đã bị phá hủy; trong " The Empty Child" (2005), Tiến sĩ Constantine nói rằng, "Trước khi chiến tranh bắt đầu, tôi là một người cha và một người ông. Bây giờ, tôi không còn là cha và ông nữa." Doctor nhận xét khi trả lời: "Vâng, tôi biết cảm giác đó." Trong "Smith and Jones" (2007), khi được hỏi liệu anh có anh trai không, anh trả lời: "Không, không còn nữa". Trong cả "Fear Her" (2006) và "The Doctor's Daughter" (2008), anh ta nói rằng, trong quá khứ, anh ta đã từng là một người cha. Question: Vào năm 2005, Doctor Who nghĩ gì về tình trạng của hành tinh quê nhà của anh ta?
Title: Doctor_Who Paragraph: Sê-ri đầu tiên của chương trình, An Unearthly Child, cho thấy rằng Doctor có một cháu gái là Susan Foreman. Trong sê-ri năm 1967, Tomb of the Cybermen, khi Victoria Waterfield nghi ngờ việc Doctor có thể nhớ gia đình của mình vì "quá cổ", Doctor nói rằng anh ta có thể khi anh ta thực sự muốn - “Thời gian còn lại họ ngủ trong tâm trí của tôi". Sê-ri năm 2005 tiết lộ rằng Doctor thứ Chín nghĩ rằng anh ta là Chúa tể Thời gian cuối cùng còn sống và hành tinh quê nhà của anh ta đã bị phá hủy; trong " The Empty Child" (2005), Tiến sĩ Constantine nói rằng, "Trước khi chiến tranh bắt đầu, tôi là một người cha và một người ông. Bây giờ, tôi không còn là cha và ông nữa." Doctor nhận xét khi trả lời: "Vâng, tôi biết cảm giác đó." Trong "Smith and Jones" (2007), khi được hỏi liệu anh có anh trai không, anh trả lời: "Không, không còn nữa". Trong cả "Fear Her" (2006) và "The Doctor's Daughter" (2008), anh ta nói rằng, trong quá khứ, anh ta đã từng là một người cha. Question: Trong tập phim nào Doctor Who thừa nhận đã có anh trai?
Title: Doctor_Who Paragraph: Kể từ khi hồi sinh năm 2005, Doctor thường đi du lịch với một bạn đồng hành nữ chính, người đóng vai trò kể chuyện lớn hơn. Steven Moffat mô tả người bạn đồng hành là nhân vật chính của chương trình, khi câu chuyện bắt đầu một lần nữa với mỗi người bạn đồng hành và cô trải qua nhiều thay đổi hơn Doctor. Những người bạn đồng hành chính của các bác sĩ thứ Chín và thứ Mười là Rose Tyler (Billie Piper), Martha Jones (Freema Agyeman), và Donna Noble (Catherine Tate) với Mickey Smith (Noel Clarke) và Jack Harkness (John Barrowman) định kỳ là những nhân vật đồng hành phụ. Doctor thứ Mười Một trở thành người đầu tiên du hành với một cặp vợ chồng, Amy Pond (Karen Gillan) và Rory Williams (Arthur Darvill), trong khi các cuộc họp không đồng bộ với River Song (Alex Kingston) và Clara Oswald (Jenna Coleman) cung cấp câu chuyện đang diễn ra. Sê-ri thứ mười sẽ giới thiệu Pearl Mackie đóng vai Bill, người bạn đồng hành mới nhất của Doctor. Question: Kể từ năm 2005, giới tính của người bạn đồng hành chính của Doctor Who là gì?
Title: Doctor_Who Paragraph: Kể từ khi hồi sinh năm 2005, Doctor thường đi du lịch với một bạn đồng hành nữ chính, người đóng vai trò kể chuyện lớn hơn. Steven Moffat mô tả người bạn đồng hành là nhân vật chính của chương trình, khi câu chuyện bắt đầu một lần nữa với mỗi người bạn đồng hành và cô trải qua nhiều thay đổi hơn Doctor. Những người bạn đồng hành chính của các bác sĩ thứ Chín và thứ Mười là Rose Tyler (Billie Piper), Martha Jones (Freema Agyeman), và Donna Noble (Catherine Tate) với Mickey Smith (Noel Clarke) và Jack Harkness (John Barrowman) định kỳ là những nhân vật đồng hành phụ. Doctor thứ Mười Một trở thành người đầu tiên du hành với một cặp vợ chồng, Amy Pond (Karen Gillan) và Rory Williams (Arthur Darvill), trong khi các cuộc họp không đồng bộ với River Song (Alex Kingston) và Clara Oswald (Jenna Coleman) cung cấp câu chuyện đang diễn ra. Sê-ri thứ mười sẽ giới thiệu Pearl Mackie đóng vai Bill, người bạn đồng hành mới nhất của Doctor. Question: Ai là bạn đồng hành phụ của Doctor thứ Chín và thứ Mười?
Title: Doctor_Who Paragraph: Kể từ khi hồi sinh năm 2005, Doctor thường đi du lịch với một bạn đồng hành nữ chính, người đóng vai trò kể chuyện lớn hơn. Steven Moffat mô tả người bạn đồng hành là nhân vật chính của chương trình, khi câu chuyện bắt đầu một lần nữa với mỗi người bạn đồng hành và cô trải qua nhiều thay đổi hơn Doctor. Những người bạn đồng hành chính của các bác sĩ thứ Chín và thứ Mười là Rose Tyler (Billie Piper), Martha Jones (Freema Agyeman), và Donna Noble (Catherine Tate) với Mickey Smith (Noel Clarke) và Jack Harkness (John Barrowman) định kỳ là những nhân vật đồng hành phụ. Doctor thứ Mười Một trở thành người đầu tiên du hành với một cặp vợ chồng, Amy Pond (Karen Gillan) và Rory Williams (Arthur Darvill), trong khi các cuộc họp không đồng bộ với River Song (Alex Kingston) và Clara Oswald (Jenna Coleman) cung cấp câu chuyện đang diễn ra. Sê-ri thứ mười sẽ giới thiệu Pearl Mackie đóng vai Bill, người bạn đồng hành mới nhất của Doctor. Question: Ai là Doctor đầu tiên du hành với một cặp vợ chồng?
Title: Doctor_Who Paragraph: Kể từ khi hồi sinh năm 2005, Doctor thường đi du lịch với một bạn đồng hành nữ chính, người đóng vai trò kể chuyện lớn hơn. Steven Moffat mô tả người bạn đồng hành là nhân vật chính của chương trình, khi câu chuyện bắt đầu một lần nữa với mỗi người bạn đồng hành và cô trải qua nhiều thay đổi hơn Doctor. Những người bạn đồng hành chính của các bác sĩ thứ Chín và thứ Mười là Rose Tyler (Billie Piper), Martha Jones (Freema Agyeman), và Donna Noble (Catherine Tate) với Mickey Smith (Noel Clarke) và Jack Harkness (John Barrowman) định kỳ là những nhân vật đồng hành phụ. Doctor thứ Mười Một trở thành người đầu tiên du hành với một cặp vợ chồng, Amy Pond (Karen Gillan) và Rory Williams (Arthur Darvill), trong khi các cuộc họp không đồng bộ với River Song (Alex Kingston) và Clara Oswald (Jenna Coleman) cung cấp câu chuyện đang diễn ra. Sê-ri thứ mười sẽ giới thiệu Pearl Mackie đóng vai Bill, người bạn đồng hành mới nhất của Doctor. Question: Ai là người bạn đồng hành mới cho sê-ri thứ 10?
Title: Doctor_Who Paragraph: Kể từ khi hồi sinh năm 2005, Doctor thường đi du lịch với một bạn đồng hành nữ chính, người đóng vai trò kể chuyện lớn hơn. Steven Moffat mô tả người bạn đồng hành là nhân vật chính của chương trình, khi câu chuyện bắt đầu một lần nữa với mỗi người bạn đồng hành và cô trải qua nhiều thay đổi hơn Doctor. Những người bạn đồng hành chính của các bác sĩ thứ Chín và thứ Mười là Rose Tyler (Billie Piper), Martha Jones (Freema Agyeman), và Donna Noble (Catherine Tate) với Mickey Smith (Noel Clarke) và Jack Harkness (John Barrowman) định kỳ là những nhân vật đồng hành phụ. Doctor thứ Mười Một trở thành người đầu tiên du hành với một cặp vợ chồng, Amy Pond (Karen Gillan) và Rory Williams (Arthur Darvill), trong khi các cuộc họp không đồng bộ với River Song (Alex Kingston) và Clara Oswald (Jenna Coleman) cung cấp câu chuyện đang diễn ra. Sê-ri thứ mười sẽ giới thiệu Pearl Mackie đóng vai Bill, người bạn đồng hành mới nhất của Doctor. Question: Ai đóng vai người bạn đồng hành tên Donna Noble?
Title: Doctor_Who Paragraph: Người đóng góp âm nhạc thường xuyên nhất trong 15 năm đầu tiên là Dudley Simpson, người cũng nổi tiếng với nhạc chủ đề và ngẫu nhiên cho Blake's 7, và âm nhạc chủ đề ám ảnh của anh ấy và nhạc phim cho phiên bản gốc của The Tomorrow People năm 1970. Nhạc phim Doctor Who đầu tiên của Simpson là Planet of Giants (1964) và ông tiếp tục viết nhạc cho nhiều cuộc phiêu lưu của thập niên 1960 và 1970, bao gồm hầu hết các câu chuyện về thời kỳ Jon Pertwee/Tom Baker, kết thúc với The Horns of Nimon (1979 ). Anh cũng xuất hiện một vai cameo trong The Talons of Weng-Chiang (với tư cách là nhạc trưởng hội trường Âm nhạc). Question: Ai là người đóng góp âm nhạc thường xuyên nhất cho Doctor Who trong 15 năm đầu tiên của chương trình?
Title: Doctor_Who Paragraph: Người đóng góp âm nhạc thường xuyên nhất trong 15 năm đầu tiên là Dudley Simpson, người cũng nổi tiếng với nhạc chủ đề và ngẫu nhiên cho Blake's 7, và âm nhạc chủ đề ám ảnh của anh ấy và nhạc phim cho phiên bản gốc của The Tomorrow People năm 1970. Nhạc phim Doctor Who đầu tiên của Simpson là Planet of Giants (1964) và ông tiếp tục viết nhạc cho nhiều cuộc phiêu lưu của thập niên 1960 và 1970, bao gồm hầu hết các câu chuyện về thời kỳ Jon Pertwee/Tom Baker, kết thúc với The Horns of Nimon (1979 ). Anh cũng xuất hiện một vai cameo trong The Talons of Weng-Chiang (với tư cách là nhạc trưởng hội trường Âm nhạc). Question: Tên tập phim của nhạc phim Doctor Who đầu tiên của Simpson là gì?
Title: Doctor_Who Paragraph: Người đóng góp âm nhạc thường xuyên nhất trong 15 năm đầu tiên là Dudley Simpson, người cũng nổi tiếng với nhạc chủ đề và ngẫu nhiên cho Blake's 7, và âm nhạc chủ đề ám ảnh của anh ấy và nhạc phim cho phiên bản gốc của The Tomorrow People năm 1970. Nhạc phim Doctor Who đầu tiên của Simpson là Planet of Giants (1964) và ông tiếp tục viết nhạc cho nhiều cuộc phiêu lưu của thập niên 1960 và 1970, bao gồm hầu hết các câu chuyện về thời kỳ Jon Pertwee/Tom Baker, kết thúc với The Horns of Nimon (1979 ). Anh cũng xuất hiện một vai cameo trong The Talons of Weng-Chiang (với tư cách là nhạc trưởng hội trường Âm nhạc). Question: Dudley Simpson tích cực nhất trong việc đóng góp cho Doctor Who trong thập kỷ nào?
Title: Doctor_Who Paragraph: Người đóng góp âm nhạc thường xuyên nhất trong 15 năm đầu tiên là Dudley Simpson, người cũng nổi tiếng với nhạc chủ đề và ngẫu nhiên cho Blake's 7, và âm nhạc chủ đề ám ảnh của anh ấy và nhạc phim cho phiên bản gốc của The Tomorrow People năm 1970. Nhạc phim Doctor Who đầu tiên của Simpson là Planet of Giants (1964) và ông tiếp tục viết nhạc cho nhiều cuộc phiêu lưu của thập niên 1960 và 1970, bao gồm hầu hết các câu chuyện về thời kỳ Jon Pertwee/Tom Baker, kết thúc với The Horns of Nimon (1979 ). Anh cũng xuất hiện một vai cameo trong The Talons of Weng-Chiang (với tư cách là nhạc trưởng hội trường Âm nhạc). Question: Tập phim Doctor Who cuối cùng mà Dudley Simpson viết nhạc là gì?
Title: Doctor_Who Paragraph: Người đóng góp âm nhạc thường xuyên nhất trong 15 năm đầu tiên là Dudley Simpson, người cũng nổi tiếng với nhạc chủ đề và ngẫu nhiên cho Blake's 7, và âm nhạc chủ đề ám ảnh của anh ấy và nhạc phim cho phiên bản gốc của The Tomorrow People năm 1970. Nhạc phim Doctor Who đầu tiên của Simpson là Planet of Giants (1964) và ông tiếp tục viết nhạc cho nhiều cuộc phiêu lưu của thập niên 1960 và 1970, bao gồm hầu hết các câu chuyện về thời kỳ Jon Pertwee/Tom Baker, kết thúc với The Horns of Nimon (1979 ). Anh cũng xuất hiện một vai cameo trong The Talons of Weng-Chiang (với tư cách là nhạc trưởng hội trường Âm nhạc). Question: Trong tập phim nào Dudley Simpson đóng vai một nhạc trưởng?
Title: Doctor_Who Paragraph: Doctor Who đã xuất hiện trên sân khấu nhiều lần. Đầu những năm 1970, Trevor Martin đã đóng vai này trong Doctor Who và the Daleks trong Seven Keys to Doomsday. Vào cuối những năm 1980, Jon Pertwee và Colin Baker đóng vai Doctor vào những thời điểm khác nhau trong thời gian diễn ra vở kịch mang tên Doctor Who - The Ultimate Adventure. Trong hai buổi biểu diễn, trong khi Pertwee bị ốm, David Banks (được biết đến nhiều hơn với vai Cybermen) đã đóng vai Doctor. Các vở kịch gốc khác đã được dàn dựng như các tác phẩm nghiệp dư, với các diễn viên khác đóng vai Doctor, trong khi Terry Nation viết The Curse of the Daleks, một vở kịch sân khấu được dựng vào cuối những năm 1960, nhưng không có Doctor. Question: Ai đã đóng vai Doctor Who trên sân khấu vào những năm 70?
Title: Doctor_Who Paragraph: Doctor Who đã xuất hiện trên sân khấu nhiều lần. Đầu những năm 1970, Trevor Martin đã đóng vai này trong Doctor Who và the Daleks trong Seven Keys to Doomsday. Vào cuối những năm 1980, Jon Pertwee và Colin Baker đóng vai Doctor vào những thời điểm khác nhau trong thời gian diễn ra vở kịch mang tên Doctor Who - The Ultimate Adventure. Trong hai buổi biểu diễn, trong khi Pertwee bị ốm, David Banks (được biết đến nhiều hơn với vai Cybermen) đã đóng vai Doctor. Các vở kịch gốc khác đã được dàn dựng như các tác phẩm nghiệp dư, với các diễn viên khác đóng vai Doctor, trong khi Terry Nation viết The Curse of the Daleks, một vở kịch sân khấu được dựng vào cuối những năm 1960, nhưng không có Doctor. Question: Tên của vở kịch Doctor Who từ những năm 1980 là gì?
Title: Doctor_Who Paragraph: Doctor Who đã xuất hiện trên sân khấu nhiều lần. Đầu những năm 1970, Trevor Martin đã đóng vai này trong Doctor Who và the Daleks trong Seven Keys to Doomsday. Vào cuối những năm 1980, Jon Pertwee và Colin Baker đóng vai Doctor vào những thời điểm khác nhau trong thời gian diễn ra vở kịch mang tên Doctor Who - The Ultimate Adventure. Trong hai buổi biểu diễn, trong khi Pertwee bị ốm, David Banks (được biết đến nhiều hơn với vai Cybermen) đã đóng vai Doctor. Các vở kịch gốc khác đã được dàn dựng như các tác phẩm nghiệp dư, với các diễn viên khác đóng vai Doctor, trong khi Terry Nation viết The Curse of the Daleks, một vở kịch sân khấu được dựng vào cuối những năm 1960, nhưng không có Doctor. Question: Doctor Who nào được viết mà không có Doctor Who trong đó?
Title: Doctor_Who Paragraph: Doctor Who đã xuất hiện trên sân khấu nhiều lần. Đầu những năm 1970, Trevor Martin đã đóng vai này trong Doctor Who và the Daleks trong Seven Keys to Doomsday. Vào cuối những năm 1980, Jon Pertwee và Colin Baker đóng vai Doctor vào những thời điểm khác nhau trong thời gian diễn ra vở kịch mang tên Doctor Who - The Ultimate Adventure. Trong hai buổi biểu diễn, trong khi Pertwee bị ốm, David Banks (được biết đến nhiều hơn với vai Cybermen) đã đóng vai Doctor. Các vở kịch gốc khác đã được dàn dựng như các tác phẩm nghiệp dư, với các diễn viên khác đóng vai Doctor, trong khi Terry Nation viết The Curse of the Daleks, một vở kịch sân khấu được dựng vào cuối những năm 1960, nhưng không có Doctor. Question: Tên của vở kịch được thực hiện trong những năm 1970 là gì?
Title: Doctor_Who Paragraph: Doctor Who đã xuất hiện trên sân khấu nhiều lần. Đầu những năm 1970, Trevor Martin đã đóng vai này trong Doctor Who và the Daleks trong Seven Keys to Doomsday. Vào cuối những năm 1980, Jon Pertwee và Colin Baker đóng vai Doctor vào những thời điểm khác nhau trong thời gian diễn ra vở kịch mang tên Doctor Who - The Ultimate Adventure. Trong hai buổi biểu diễn, trong khi Pertwee bị ốm, David Banks (được biết đến nhiều hơn với vai Cybermen) đã đóng vai Doctor. Các vở kịch gốc khác đã được dàn dựng như các tác phẩm nghiệp dư, với các diễn viên khác đóng vai Doctor, trong khi Terry Nation viết The Curse of the Daleks, một vở kịch sân khấu được dựng vào cuối những năm 1960, nhưng không có Doctor. Question: Diễn viên nào là người thay thế cho Doctor Who do diễn viên chính bị bệnh?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Những tòa nhà đầu tiên của khuôn viên Đại học Chicago, nơi tạo nên cái ngày nay gọi là Tứ giác Chính, là một phần của "kế hoạch tổng thể" được hình thành bởi hai ủy viên của Đại học Chicago và được vẽ bởi kiến trúc sư người Chicago là Henry Ives Cobb. Tứ giác Chính bao gồm sáu tứ giác, mỗi tứ giác được bao quanh bởi các tòa nhà, giáp với một tứ giác lớn hơn. Các tòa nhà của Tứ giác Chính được thiết kế bởi Cobb, Shepley, Rutan và Coolidge, Holabird & Roche, và các công ty kiến trúc khác, pha trộn phong cách kiến trúc Gothic thời Victoria và Collegiate, theo khuôn mẫu của các trường Đại học Oxford. (Chẳng hạn như Tháp Mitchell được mô phỏng theo Tháp Magdalen của Oxford, và Nhà ăn tập thể trường đại học, Hội trường Hutchinson sao chép Hội trường Christ Church.) Question: Những tòa nhà đầu tiên mà trường đại học xây dựng ngày nay gọi là gì?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Những tòa nhà đầu tiên của khuôn viên Đại học Chicago, nơi tạo nên cái ngày nay gọi là Tứ giác Chính, là một phần của "kế hoạch tổng thể" được hình thành bởi hai ủy viên của Đại học Chicago và được vẽ bởi kiến trúc sư người Chicago là Henry Ives Cobb. Tứ giác Chính bao gồm sáu tứ giác, mỗi tứ giác được bao quanh bởi các tòa nhà, giáp với một tứ giác lớn hơn. Các tòa nhà của Tứ giác Chính được thiết kế bởi Cobb, Shepley, Rutan và Coolidge, Holabird & Roche, và các công ty kiến trúc khác, pha trộn phong cách kiến trúc Gothic thời Victoria và Collegiate, theo khuôn mẫu của các trường Đại học Oxford. (Chẳng hạn như Tháp Mitchell được mô phỏng theo Tháp Magdalen của Oxford, và Nhà ăn tập thể trường đại học, Hội trường Hutchinson sao chép Hội trường Christ Church.) Question: Tứ giác Chính có bao nhiêu tứ giác?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Những tòa nhà đầu tiên của khuôn viên Đại học Chicago, nơi tạo nên cái ngày nay gọi là Tứ giác Chính, là một phần của "kế hoạch tổng thể" được hình thành bởi hai ủy viên của Đại học Chicago và được vẽ bởi kiến trúc sư người Chicago là Henry Ives Cobb. Tứ giác Chính bao gồm sáu tứ giác, mỗi tứ giác được bao quanh bởi các tòa nhà, giáp với một tứ giác lớn hơn. Các tòa nhà của Tứ giác Chính được thiết kế bởi Cobb, Shepley, Rutan và Coolidge, Holabird & Roche, và các công ty kiến trúc khác, pha trộn phong cách kiến trúc Gothic thời Victoria và Collegiate, theo khuôn mẫu của các trường Đại học Oxford. (Chẳng hạn như Tháp Mitchell được mô phỏng theo Tháp Magdalen của Oxford, và Nhà ăn tập thể trường đại học, Hội trường Hutchinson sao chép Hội trường Christ Church.) Question: Ai đã giúp thiết kế Tứ giác Chính?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Những tòa nhà đầu tiên của khuôn viên Đại học Chicago, nơi tạo nên cái ngày nay gọi là Tứ giác Chính, là một phần của "kế hoạch tổng thể" được hình thành bởi hai ủy viên của Đại học Chicago và được vẽ bởi kiến trúc sư người Chicago là Henry Ives Cobb. Tứ giác Chính bao gồm sáu tứ giác, mỗi tứ giác được bao quanh bởi các tòa nhà, giáp với một tứ giác lớn hơn. Các tòa nhà của Tứ giác Chính được thiết kế bởi Cobb, Shepley, Rutan và Coolidge, Holabird & Roche, và các công ty kiến trúc khác, pha trộn phong cách kiến trúc Gothic thời Victoria và Collegiate, theo khuôn mẫu của các trường Đại học Oxford. (Chẳng hạn như Tháp Mitchell được mô phỏng theo Tháp Magdalen của Oxford, và Nhà ăn tập thể trường đại học, Hội trường Hutchinson sao chép Hội trường Christ Church.) Question: Tháp Mitchell được thiết kế trông giống tháp gì của Oxford gì?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Những tòa nhà đầu tiên của khuôn viên Đại học Chicago, nơi tạo nên cái ngày nay gọi là Tứ giác Chính, là một phần của "kế hoạch tổng thể" được hình thành bởi hai ủy viên của Đại học Chicago và được vẽ bởi kiến trúc sư người Chicago là Henry Ives Cobb. Tứ giác Chính bao gồm sáu tứ giác, mỗi tứ giác được bao quanh bởi các tòa nhà, giáp với một tứ giác lớn hơn. Các tòa nhà của Tứ giác Chính được thiết kế bởi Cobb, Shepley, Rutan và Coolidge, Holabird & Roche, và các công ty kiến trúc khác, pha trộn phong cách kiến trúc Gothic thời Victoria và Collegiate, theo khuôn mẫu của các trường Đại học Oxford. (Chẳng hạn như Tháp Mitchell được mô phỏng theo Tháp Magdalen của Oxford, và Nhà ăn tập thể trường đại học, Hội trường Hutchinson sao chép Hội trường Christ Church.) Question: Hội trường Hutchinson được thiết kế giống như hội trường nào của Oxford?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Sau những năm 1940, phong cách kiến trúc Gothic trong khuôn viên trường bắt đầu nhường chỗ cho phong cách hiện đại. Năm 1955, Eero Saarinen được ký hợp đồng xây dựng kế hoạch tổng thể thứ hai, dẫn đến việc xây dựng các tòa nhà ở cả phía bắc và phía nam của Midway, bao gồm Tứ giác Laird Bell Law (một khu phức hợp do Saarinen thiết kế); một loạt các tòa nhà nghệ thuật; một tòa nhà được thiết kế bởi Ludwig Mies van der Rohe cho Trường Quản trị Dịch vụ Xã hội của trường đại học, một tòa nhà trở thành cơ sở đầu tiên của Trường Nghiên cứu Chính sách Công Harris do Edward Durrell Stone thiết kế và Thư viện Regenstein, tòa nhà lớn nhất trong khuôn viên trường, một cấu trúc thô mộc được thiết kế bởi Walter Netsch của công ty Skidmore, Owings & Merrill ở Chicago. Một kế hoạch tổng thể khác, được thiết kế vào năm 1999 và được cập nhật vào năm 2004, đã xây dựng Trung tâm điền kinh Gerald Ratner (2003), Nhà ăn tập thể Khu dân cư Max Palevsky (2001), Khu nhà ở phía nam và nhà ăn tập thể (2009), một bệnh viện trẻ em mới và việc xây dựng, mở rộng và phục hồi khác. Năm 2011, trường đại học đã hoàn thành Thư viện Joe và Rika Mansueto có hình mái vòm bằng kính, nơi cung cấp một phòng đọc lớn cho thư viện trường đại học và ngăn chặn nhu cầu lưu ký sách ngoài trường. Question: Khuôn viên trường bắt đầu trông hiện đại hơn trong thập kỷ nào?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Sau những năm 1940, phong cách kiến trúc Gothic trong khuôn viên trường bắt đầu nhường chỗ cho phong cách hiện đại. Năm 1955, Eero Saarinen được ký hợp đồng xây dựng kế hoạch tổng thể thứ hai, dẫn đến việc xây dựng các tòa nhà ở cả phía bắc và phía nam của Midway, bao gồm Tứ giác Laird Bell Law (một khu phức hợp do Saarinen thiết kế); một loạt các tòa nhà nghệ thuật; một tòa nhà được thiết kế bởi Ludwig Mies van der Rohe cho Trường Quản trị Dịch vụ Xã hội của trường đại học, một tòa nhà trở thành cơ sở đầu tiên của Trường Nghiên cứu Chính sách Công Harris do Edward Durrell Stone thiết kế và Thư viện Regenstein, tòa nhà lớn nhất trong khuôn viên trường, một cấu trúc thô mộc được thiết kế bởi Walter Netsch của công ty Skidmore, Owings & Merrill ở Chicago. Một kế hoạch tổng thể khác, được thiết kế vào năm 1999 và được cập nhật vào năm 2004, đã xây dựng Trung tâm điền kinh Gerald Ratner (2003), Nhà ăn tập thể Khu dân cư Max Palevsky (2001), Khu nhà ở phía nam và nhà ăn tập thể (2009), một bệnh viện trẻ em mới và việc xây dựng, mở rộng và phục hồi khác. Năm 2011, trường đại học đã hoàn thành Thư viện Joe và Rika Mansueto có hình mái vòm bằng kính, nơi cung cấp một phòng đọc lớn cho thư viện trường đại học và ngăn chặn nhu cầu lưu ký sách ngoài trường. Question: Ai được giao thiết kế kế hoạch tổng thể thứ hai?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Sau những năm 1940, phong cách kiến trúc Gothic trong khuôn viên trường bắt đầu nhường chỗ cho phong cách hiện đại. Năm 1955, Eero Saarinen được ký hợp đồng xây dựng kế hoạch tổng thể thứ hai, dẫn đến việc xây dựng các tòa nhà ở cả phía bắc và phía nam của Midway, bao gồm Tứ giác Laird Bell Law (một khu phức hợp do Saarinen thiết kế); một loạt các tòa nhà nghệ thuật; một tòa nhà được thiết kế bởi Ludwig Mies van der Rohe cho Trường Quản trị Dịch vụ Xã hội của trường đại học, một tòa nhà trở thành cơ sở đầu tiên của Trường Nghiên cứu Chính sách Công Harris do Edward Durrell Stone thiết kế và Thư viện Regenstein, tòa nhà lớn nhất trong khuôn viên trường, một cấu trúc thô mộc được thiết kế bởi Walter Netsch của công ty Skidmore, Owings & Merrill ở Chicago. Một kế hoạch tổng thể khác, được thiết kế vào năm 1999 và được cập nhật vào năm 2004, đã xây dựng Trung tâm điền kinh Gerald Ratner (2003), Nhà ăn tập thể Khu dân cư Max Palevsky (2001), Khu nhà ở phía nam và nhà ăn tập thể (2009), một bệnh viện trẻ em mới và việc xây dựng, mở rộng và phục hồi khác. Năm 2011, trường đại học đã hoàn thành Thư viện Joe và Rika Mansueto có hình mái vòm bằng kính, nơi cung cấp một phòng đọc lớn cho thư viện trường đại học và ngăn chặn nhu cầu lưu ký sách ngoài trường. Question: Ludwig Mies van der Rohe đã thiết kế trường quản trị gì?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Sau những năm 1940, phong cách kiến trúc Gothic trong khuôn viên trường bắt đầu nhường chỗ cho phong cách hiện đại. Năm 1955, Eero Saarinen được ký hợp đồng xây dựng kế hoạch tổng thể thứ hai, dẫn đến việc xây dựng các tòa nhà ở cả phía bắc và phía nam của Midway, bao gồm Tứ giác Laird Bell Law (một khu phức hợp do Saarinen thiết kế); một loạt các tòa nhà nghệ thuật; một tòa nhà được thiết kế bởi Ludwig Mies van der Rohe cho Trường Quản trị Dịch vụ Xã hội của trường đại học, một tòa nhà trở thành cơ sở đầu tiên của Trường Nghiên cứu Chính sách Công Harris do Edward Durrell Stone thiết kế và Thư viện Regenstein, tòa nhà lớn nhất trong khuôn viên trường, một cấu trúc thô mộc được thiết kế bởi Walter Netsch của công ty Skidmore, Owings & Merrill ở Chicago. Một kế hoạch tổng thể khác, được thiết kế vào năm 1999 và được cập nhật vào năm 2004, đã xây dựng Trung tâm điền kinh Gerald Ratner (2003), Nhà ăn tập thể Khu dân cư Max Palevsky (2001), Khu nhà ở phía nam và nhà ăn tập thể (2009), một bệnh viện trẻ em mới và việc xây dựng, mở rộng và phục hồi khác. Năm 2011, trường đại học đã hoàn thành Thư viện Joe và Rika Mansueto có hình mái vòm bằng kính, nơi cung cấp một phòng đọc lớn cho thư viện trường đại học và ngăn chặn nhu cầu lưu ký sách ngoài trường. Question: Trường chính sách công nào đã thành lập cơ sở đầu tiên trong tòa nhà mà Ludwig Mies van der Rohe thiết kế?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Sau những năm 1940, phong cách kiến trúc Gothic trong khuôn viên trường bắt đầu nhường chỗ cho phong cách hiện đại. Năm 1955, Eero Saarinen được ký hợp đồng xây dựng kế hoạch tổng thể thứ hai, dẫn đến việc xây dựng các tòa nhà ở cả phía bắc và phía nam của Midway, bao gồm Tứ giác Laird Bell Law (một khu phức hợp do Saarinen thiết kế); một loạt các tòa nhà nghệ thuật; một tòa nhà được thiết kế bởi Ludwig Mies van der Rohe cho Trường Quản trị Dịch vụ Xã hội của trường đại học, một tòa nhà trở thành cơ sở đầu tiên của Trường Nghiên cứu Chính sách Công Harris do Edward Durrell Stone thiết kế và Thư viện Regenstein, tòa nhà lớn nhất trong khuôn viên trường, một cấu trúc thô mộc được thiết kế bởi Walter Netsch của công ty Skidmore, Owings & Merrill ở Chicago. Một kế hoạch tổng thể khác, được thiết kế vào năm 1999 và được cập nhật vào năm 2004, đã xây dựng Trung tâm điền kinh Gerald Ratner (2003), Nhà ăn tập thể Khu dân cư Max Palevsky (2001), Khu nhà ở phía nam và nhà ăn tập thể (2009), một bệnh viện trẻ em mới và việc xây dựng, mở rộng và phục hồi khác. Năm 2011, trường đại học đã hoàn thành Thư viện Joe và Rika Mansueto có hình mái vòm bằng kính, nơi cung cấp một phòng đọc lớn cho thư viện trường đại học và ngăn chặn nhu cầu lưu ký sách ngoài trường. Question: Trung tâm điền kinh Gerald Ratner được xây dựng khi nào?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Trường đại học điều hành một số tổ chức và chương trình học thuật ngoài các trường đại học và sau đại học. Trường điều hành Trường Thực nghiệm Đại học Chicago (một trường tư thục bán trú dành cho sinh viên K-12 và chăm sóc ban ngày), Trường chỉnh hình Sonia Shankman (một chương trình điều trị nội trú cho những người có vấn đề về hành vi và cảm xúc) và bốn trường công đặc cách ở Phía Nam Chicago, được quản lý bởi Viện Giáo dục Đô thị của trường đại học. Ngoài ra, Hyde Park Day School, một ngôi trường dành cho học sinh khuyết tật học tập, duy trì một vị trí trong khuôn viên trường Đại học Chicago. Từ năm 1983, Đại học Chicago đã duy trì Dự án Toán học của Đại học Chicago, một chương trình toán học được sử dụng trong các trường tiểu học và trung học đô thị. Trường đại học điều hành một chương trình gọi là Hội đồng Nghiên cứu Nâng cao về Khoa học Xã hội và Nhân văn, tổ chức các hội thảo liên ngành để cung cấp một diễn đàn cho sinh viên sau đại học, giảng viên và học giả ghé thăm để trình bày công trình học thuật đang diễn ra. Trường đại học cũng điều hành Nhà xuất bản Đại học Chicago, nhà xuất bản đại học lớn nhất Hoa Kỳ. Question: Tên của trường tư thục bán trú dành cho sinh viên K-12 mà trường đại học điều hành là gì?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Trường đại học điều hành một số tổ chức và chương trình học thuật ngoài các trường đại học và sau đại học. Trường điều hành Trường Thực nghiệm Đại học Chicago (một trường tư thục bán trú dành cho sinh viên K-12 và chăm sóc ban ngày), Trường chỉnh hình Sonia Shankman (một chương trình điều trị nội trú cho những người có vấn đề về hành vi và cảm xúc) và bốn trường công đặc cách ở Phía Nam Chicago, được quản lý bởi Viện Giáo dục Đô thị của trường đại học. Ngoài ra, Hyde Park Day School, một ngôi trường dành cho học sinh khuyết tật học tập, duy trì một vị trí trong khuôn viên trường Đại học Chicago. Từ năm 1983, Đại học Chicago đã duy trì Dự án Toán học của Đại học Chicago, một chương trình toán học được sử dụng trong các trường tiểu học và trung học đô thị. Trường đại học điều hành một chương trình gọi là Hội đồng Nghiên cứu Nâng cao về Khoa học Xã hội và Nhân văn, tổ chức các hội thảo liên ngành để cung cấp một diễn đàn cho sinh viên sau đại học, giảng viên và học giả ghé thăm để trình bày công trình học thuật đang diễn ra. Trường đại học cũng điều hành Nhà xuất bản Đại học Chicago, nhà xuất bản đại học lớn nhất Hoa Kỳ. Question: Tên của chương trình điều trị nội trú mà trường đại học điều hành là gì?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Trường đại học điều hành một số tổ chức và chương trình học thuật ngoài các trường đại học và sau đại học. Trường điều hành Trường Thực nghiệm Đại học Chicago (một trường tư thục bán trú dành cho sinh viên K-12 và chăm sóc ban ngày), Trường chỉnh hình Sonia Shankman (một chương trình điều trị nội trú cho những người có vấn đề về hành vi và cảm xúc) và bốn trường công đặc cách ở Phía Nam Chicago, được quản lý bởi Viện Giáo dục Đô thị của trường đại học. Ngoài ra, Hyde Park Day School, một ngôi trường dành cho học sinh khuyết tật học tập, duy trì một vị trí trong khuôn viên trường Đại học Chicago. Từ năm 1983, Đại học Chicago đã duy trì Dự án Toán học của Đại học Chicago, một chương trình toán học được sử dụng trong các trường tiểu học và trung học đô thị. Trường đại học điều hành một chương trình gọi là Hội đồng Nghiên cứu Nâng cao về Khoa học Xã hội và Nhân văn, tổ chức các hội thảo liên ngành để cung cấp một diễn đàn cho sinh viên sau đại học, giảng viên và học giả ghé thăm để trình bày công trình học thuật đang diễn ra. Trường đại học cũng điều hành Nhà xuất bản Đại học Chicago, nhà xuất bản đại học lớn nhất Hoa Kỳ. Question: Trường đại học có bao nhiêu trường công đặc cách?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Trường đại học điều hành một số tổ chức và chương trình học thuật ngoài các trường đại học và sau đại học. Trường điều hành Trường Thực nghiệm Đại học Chicago (một trường tư thục bán trú dành cho sinh viên K-12 và chăm sóc ban ngày), Trường chỉnh hình Sonia Shankman (một chương trình điều trị nội trú cho những người có vấn đề về hành vi và cảm xúc) và bốn trường công đặc cách ở Phía Nam Chicago, được quản lý bởi Viện Giáo dục Đô thị của trường đại học. Ngoài ra, Hyde Park Day School, một ngôi trường dành cho học sinh khuyết tật học tập, duy trì một vị trí trong khuôn viên trường Đại học Chicago. Từ năm 1983, Đại học Chicago đã duy trì Dự án Toán học của Đại học Chicago, một chương trình toán học được sử dụng trong các trường tiểu học và trung học đô thị. Trường đại học điều hành một chương trình gọi là Hội đồng Nghiên cứu Nâng cao về Khoa học Xã hội và Nhân văn, tổ chức các hội thảo liên ngành để cung cấp một diễn đàn cho sinh viên sau đại học, giảng viên và học giả ghé thăm để trình bày công trình học thuật đang diễn ra. Trường đại học cũng điều hành Nhà xuất bản Đại học Chicago, nhà xuất bản đại học lớn nhất Hoa Kỳ. Question: Học viện Giáo dục Đô thị giúp quản lý gì?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Trường đại học điều hành một số tổ chức và chương trình học thuật ngoài các trường đại học và sau đại học. Trường điều hành Trường Thực nghiệm Đại học Chicago (một trường tư thục bán trú dành cho sinh viên K-12 và chăm sóc ban ngày), Trường chỉnh hình Sonia Shankman (một chương trình điều trị nội trú cho những người có vấn đề về hành vi và cảm xúc) và bốn trường công đặc cách ở Phía Nam Chicago, được quản lý bởi Viện Giáo dục Đô thị của trường đại học. Ngoài ra, Hyde Park Day School, một ngôi trường dành cho học sinh khuyết tật học tập, duy trì một vị trí trong khuôn viên trường Đại học Chicago. Từ năm 1983, Đại học Chicago đã duy trì Dự án Toán học của Đại học Chicago, một chương trình toán học được sử dụng trong các trường tiểu học và trung học đô thị. Trường đại học điều hành một chương trình gọi là Hội đồng Nghiên cứu Nâng cao về Khoa học Xã hội và Nhân văn, tổ chức các hội thảo liên ngành để cung cấp một diễn đàn cho sinh viên sau đại học, giảng viên và học giả ghé thăm để trình bày công trình học thuật đang diễn ra. Trường đại học cũng điều hành Nhà xuất bản Đại học Chicago, nhà xuất bản đại học lớn nhất Hoa Kỳ. Question: Hyde Park Day School nằm ở đâu?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Về kinh doanh, các cựu sinh viên đáng chú ý bao gồm Giám đốc Điều hành Microsoft Satya Nadella, người sáng lập Tập đoàn Oracle và là người giàu thứ ba ở Mỹ Larry Ellison, Giám đốc Điều hành Goldman Sachs và MF Global cũng như cựu Thống đốc bang New Jersey Jon Corzine, người sáng lập McKinsey & Company và là tác giả sách giáo khoa kế toán quản trị đầu tiên James O. McKinsey, Arley D. Cathey, Giám đốc Điều hành Bloomberg L.P. Daniel Doctoroff, Giám đốc Điều hành Credit Suisse Brady Dougan, người sáng lập và Giám đốc Điều hành Morningstar, Inc. Joe Mansueto, chủ sở hữu và chủ tịch Chicago Cubs Thomas S. Ricketts, và ủy viên NBA Adam Silver. Question: Giám đốc Điều hành nào của Microsoft cũng là cựu sinh viên của Đại học Chicago?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Về kinh doanh, các cựu sinh viên đáng chú ý bao gồm Giám đốc Điều hành Microsoft Satya Nadella, người sáng lập Tập đoàn Oracle và là người giàu thứ ba ở Mỹ Larry Ellison, Giám đốc Điều hành Goldman Sachs và MF Global cũng như cựu Thống đốc bang New Jersey Jon Corzine, người sáng lập McKinsey & Company và là tác giả sách giáo khoa kế toán quản trị đầu tiên James O. McKinsey, Arley D. Cathey, Giám đốc Điều hành Bloomberg L.P. Daniel Doctoroff, Giám đốc Điều hành Credit Suisse Brady Dougan, người sáng lập và Giám đốc Điều hành Morningstar, Inc. Joe Mansueto, chủ sở hữu và chủ tịch Chicago Cubs Thomas S. Ricketts, và ủy viên NBA Adam Silver. Question: Ai là người sáng lập Tập đoàn Oracle?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Về kinh doanh, các cựu sinh viên đáng chú ý bao gồm Giám đốc Điều hành Microsoft Satya Nadella, người sáng lập Tập đoàn Oracle và là người giàu thứ ba ở Mỹ Larry Ellison, Giám đốc Điều hành Goldman Sachs và MF Global cũng như cựu Thống đốc bang New Jersey Jon Corzine, người sáng lập McKinsey & Company và là tác giả sách giáo khoa kế toán quản trị đầu tiên James O. McKinsey, Arley D. Cathey, Giám đốc Điều hành Bloomberg L.P. Daniel Doctoroff, Giám đốc Điều hành Credit Suisse Brady Dougan, người sáng lập và Giám đốc Điều hành Morningstar, Inc. Joe Mansueto, chủ sở hữu và chủ tịch Chicago Cubs Thomas S. Ricketts, và ủy viên NBA Adam Silver. Question: Người đàn ông giàu thứ ba ở Mỹ là ai?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Về kinh doanh, các cựu sinh viên đáng chú ý bao gồm Giám đốc Điều hành Microsoft Satya Nadella, người sáng lập Tập đoàn Oracle và là người giàu thứ ba ở Mỹ Larry Ellison, Giám đốc Điều hành Goldman Sachs và MF Global cũng như cựu Thống đốc bang New Jersey Jon Corzine, người sáng lập McKinsey & Company và là tác giả sách giáo khoa kế toán quản trị đầu tiên James O. McKinsey, Arley D. Cathey, Giám đốc Điều hành Bloomberg L.P. Daniel Doctoroff, Giám đốc Điều hành Credit Suisse Brady Dougan, người sáng lập và Giám đốc Điều hành Morningstar, Inc. Joe Mansueto, chủ sở hữu và chủ tịch Chicago Cubs Thomas S. Ricketts, và ủy viên NBA Adam Silver. Question: Giám đốc điều hành nào của Goldman Sachs cũng là cựu sinh viên của Đại học Chicago?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Về kinh doanh, các cựu sinh viên đáng chú ý bao gồm Giám đốc Điều hành Microsoft Satya Nadella, người sáng lập Tập đoàn Oracle và là người giàu thứ ba ở Mỹ Larry Ellison, Giám đốc Điều hành Goldman Sachs và MF Global cũng như cựu Thống đốc bang New Jersey Jon Corzine, người sáng lập McKinsey & Company và là tác giả sách giáo khoa kế toán quản trị đầu tiên James O. McKinsey, Arley D. Cathey, Giám đốc Điều hành Bloomberg L.P. Daniel Doctoroff, Giám đốc Điều hành Credit Suisse Brady Dougan, người sáng lập và Giám đốc Điều hành Morningstar, Inc. Joe Mansueto, chủ sở hữu và chủ tịch Chicago Cubs Thomas S. Ricketts, và ủy viên NBA Adam Silver. Question: Ai thành lập McKinsey & Company?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Về kinh tế, người đoạt Giải Nobel Kinh tế danh tiếng Milton Friedman, cố vấn chính của Tổng thống Cộng hòa Hoa Kỳ Ronald Reagan và Thủ tướng Anh bảo thủ Margaret Thatcher, George Stigler, người đoạt giải Nobel và người đề xuất lý thuyết lạm quyền điều tiết, Gary Becker, người đóng góp quan trọng cho nhánh kinh tế gia đình của kinh tế học, Herbert A. Simon, chịu trách nhiệm cho giải thích hiện đại về khái niệm ra quyết định tổ chức, Paul Samuelson, người Mỹ đầu tiên đoạt Giải Nobel Kinh tế và Eugene Fama, được biết đến với công trình của mình về lý thuyết danh mục đầu tư, định giá tài sản và hành vi thị trường chứng khoán, tất cả đều đã tốt nghiệp. Nhà kinh tế học, nhà lý luận xã hội, nhà triết học chính trị và tác giả Thomas Sowell cũng là một cựu sinh viên. Question: Người nào đoạt Giải Nobel Kinh tế cũng là một cựu sinh viên đại học?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Về kinh tế, người đoạt Giải Nobel Kinh tế danh tiếng Milton Friedman, cố vấn chính của Tổng thống Cộng hòa Hoa Kỳ Ronald Reagan và Thủ tướng Anh bảo thủ Margaret Thatcher, George Stigler, người đoạt giải Nobel và người đề xuất lý thuyết lạm quyền điều tiết, Gary Becker, người đóng góp quan trọng cho nhánh kinh tế gia đình của kinh tế học, Herbert A. Simon, chịu trách nhiệm cho giải thích hiện đại về khái niệm ra quyết định tổ chức, Paul Samuelson, người Mỹ đầu tiên đoạt Giải Nobel Kinh tế và Eugene Fama, được biết đến với công trình của mình về lý thuyết danh mục đầu tư, định giá tài sản và hành vi thị trường chứng khoán, tất cả đều đã tốt nghiệp. Nhà kinh tế học, nhà lý luận xã hội, nhà triết học chính trị và tác giả Thomas Sowell cũng là một cựu sinh viên. Question: Cố vấn nào của thủ tướng Anh cũng là cựu sinh viên đại học?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Về kinh tế, người đoạt Giải Nobel Kinh tế danh tiếng Milton Friedman, cố vấn chính của Tổng thống Cộng hòa Hoa Kỳ Ronald Reagan và Thủ tướng Anh bảo thủ Margaret Thatcher, George Stigler, người đoạt giải Nobel và người đề xuất lý thuyết lạm quyền điều tiết, Gary Becker, người đóng góp quan trọng cho nhánh kinh tế gia đình của kinh tế học, Herbert A. Simon, chịu trách nhiệm cho giải thích hiện đại về khái niệm ra quyết định tổ chức, Paul Samuelson, người Mỹ đầu tiên đoạt Giải Nobel Kinh tế và Eugene Fama, được biết đến với công trình của mình về lý thuyết danh mục đầu tư, định giá tài sản và hành vi thị trường chứng khoán, tất cả đều đã tốt nghiệp. Nhà kinh tế học, nhà lý luận xã hội, nhà triết học chính trị và tác giả Thomas Sowell cũng là một cựu sinh viên. Question: Ai là người Mỹ đầu tiên đoạt Giải Nobel Kinh tế?
Title: University_of_Chicago Paragraph: Về kinh tế, người đoạt Giải Nobel Kinh tế danh tiếng Milton Friedman, cố vấn chính của Tổng thống Cộng hòa Hoa Kỳ Ronald Reagan và Thủ tướng Anh bảo thủ Margaret Thatcher, George Stigler, người đoạt giải Nobel và người đề xuất lý thuyết lạm quyền điều tiết, Gary Becker, người đóng góp quan trọng cho nhánh kinh tế gia đình của kinh tế học, Herbert A. Simon, chịu trách nhiệm cho giải thích hiện đại về khái niệm ra quyết định tổ chức, Paul Samuelson, người Mỹ đầu tiên đoạt Giải Nobel Kinh tế và Eugene Fama, được biết đến với công trình của mình về lý thuyết danh mục đầu tư, định giá tài sản và hành vi thị trường chứng khoán, tất cả đều đã tốt nghiệp. Nhà kinh tế học, nhà lý luận xã hội, nhà triết học chính trị và tác giả Thomas Sowell cũng là một cựu sinh viên. Question: Cựu sinh viên đại học nào được biết đến với công trình về lý thuyết danh mục đầu tư?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Chính quyền của Hốt Tất Liệt phải đối mặt với những khó khăn tài chính sau năm 1279. Chiến tranh và các dự án xây dựng đã làm cạn kiệt ngân khố Mông Cổ. Những nỗ lực để tăng và thu các khoản thu thuế đã bị ảnh hưởng bởi tham nhũng và các vụ bê bối chính trị. Các vấn đề tài chính kéo theo các cuộc viễn chinh được quản lý kém. Cuộc xâm lược Nhật Bản lần thứ hai của Hốt Tất Liệt vào năm 1281 đã thất bại vì một cơn bão không may. Hốt Tất Liệt đã làm hỏng các chiến dịch tấn công An Nam, Champa và Java, nhưng đã giành được chiến thắng kiểu Pyrros trước Miến Điện. Các cuộc viễn chinh bị cản trở bởi bệnh tật, khí hậu khắc nghiệt và địa hình nhiệt đới không phù hợp với chiến tranh gắn kết của người Mông Cổ. Nhà Trần cai trị An Nam (Đại Việt) đã nghiền nát và đánh bại quân Mông Cổ trong Trận chiến Bạch Đằng (1288). Vùng Phúc Kiến của Trung Quốc là quê hương ban đầu của gia tộc Trần (Chen) Trung Quốc trước khi họ di cư dưới thời Trần Kinh (陳京, Chén Jīng) đến Đại Việt và có hậu duệ thành lập nhà Trần cai trị Đại Việt và một số thành viên nhất định của gia tộc vẫn có thể nói tiếng Trung Quốc như khi một phái viên nhà Nguyên có cuộc gặp với hoàng tử Trần nói tiếng Trung Quốc Trần Quốc Tuấn (sau này là vua Trần Hưng Đạo) vào năm 1282. Giáo sư Liam Kelley lưu ý rằng những người từ nhà Tống Trung Quốc như Zhao Zhong và Xu Zongdao chạy trốn đến nhà Trần cai trị Việt Nam sau cuộc xâm lược của người Mông Cổ đối với nhà Tống và họ đã giúp nhà Trần chiến đấu chống lại cuộc xâm lược của người Mông Cổ. Nhà Trần có nguồn gốc từ vùng Phúc Kiến của Trung Quốc cũng như giáo sĩ Đạo giáo Xu Zongdao, người đã ghi lại cuộc xâm lược của người Mông Cổ và gọi họ là "kẻ cướp phương Bắc". An Nam, Miến Điện và Champa công nhận quyền bá chủ của Mông Cổ và thiết lập quan hệ triều cống với nhà Nguyên. Question: Khi nào chính quyền của Hốt Tất Liệt hết tiền?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Chính quyền của Hốt Tất Liệt phải đối mặt với những khó khăn tài chính sau năm 1279. Chiến tranh và các dự án xây dựng đã làm cạn kiệt ngân khố Mông Cổ. Những nỗ lực để tăng và thu các khoản thu thuế đã bị ảnh hưởng bởi tham nhũng và các vụ bê bối chính trị. Các vấn đề tài chính kéo theo các cuộc viễn chinh được quản lý kém. Cuộc xâm lược Nhật Bản lần thứ hai của Hốt Tất Liệt vào năm 1281 đã thất bại vì một cơn bão không may. Hốt Tất Liệt đã làm hỏng các chiến dịch tấn công An Nam, Champa và Java, nhưng đã giành được chiến thắng kiểu Pyrros trước Miến Điện. Các cuộc viễn chinh bị cản trở bởi bệnh tật, khí hậu khắc nghiệt và địa hình nhiệt đới không phù hợp với chiến tranh gắn kết của người Mông Cổ. Nhà Trần cai trị An Nam (Đại Việt) đã nghiền nát và đánh bại quân Mông Cổ trong Trận chiến Bạch Đằng (1288). Vùng Phúc Kiến của Trung Quốc là quê hương ban đầu của gia tộc Trần (Chen) Trung Quốc trước khi họ di cư dưới thời Trần Kinh (陳京, Chén Jīng) đến Đại Việt và có hậu duệ thành lập nhà Trần cai trị Đại Việt và một số thành viên nhất định của gia tộc vẫn có thể nói tiếng Trung Quốc như khi một phái viên nhà Nguyên có cuộc gặp với hoàng tử Trần nói tiếng Trung Quốc Trần Quốc Tuấn (sau này là vua Trần Hưng Đạo) vào năm 1282. Giáo sư Liam Kelley lưu ý rằng những người từ nhà Tống Trung Quốc như Zhao Zhong và Xu Zongdao chạy trốn đến nhà Trần cai trị Việt Nam sau cuộc xâm lược của người Mông Cổ đối với nhà Tống và họ đã giúp nhà Trần chiến đấu chống lại cuộc xâm lược của người Mông Cổ. Nhà Trần có nguồn gốc từ vùng Phúc Kiến của Trung Quốc cũng như giáo sĩ Đạo giáo Xu Zongdao, người đã ghi lại cuộc xâm lược của người Mông Cổ và gọi họ là "kẻ cướp phương Bắc". An Nam, Miến Điện và Champa công nhận quyền bá chủ của Mông Cổ và thiết lập quan hệ triều cống với nhà Nguyên. Question: Điều gì đã can thiệp vào cuộc xâm lược Nhật Bản lần thứ hai của Hốt Tất Liệt?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Chính quyền của Hốt Tất Liệt phải đối mặt với những khó khăn tài chính sau năm 1279. Chiến tranh và các dự án xây dựng đã làm cạn kiệt ngân khố Mông Cổ. Những nỗ lực để tăng và thu các khoản thu thuế đã bị ảnh hưởng bởi tham nhũng và các vụ bê bối chính trị. Các vấn đề tài chính kéo theo các cuộc viễn chinh được quản lý kém. Cuộc xâm lược Nhật Bản lần thứ hai của Hốt Tất Liệt vào năm 1281 đã thất bại vì một cơn bão không may. Hốt Tất Liệt đã làm hỏng các chiến dịch tấn công An Nam, Champa và Java, nhưng đã giành được chiến thắng kiểu Pyrros trước Miến Điện. Các cuộc viễn chinh bị cản trở bởi bệnh tật, khí hậu khắc nghiệt và địa hình nhiệt đới không phù hợp với chiến tranh gắn kết của người Mông Cổ. Nhà Trần cai trị An Nam (Đại Việt) đã nghiền nát và đánh bại quân Mông Cổ trong Trận chiến Bạch Đằng (1288). Vùng Phúc Kiến của Trung Quốc là quê hương ban đầu của gia tộc Trần (Chen) Trung Quốc trước khi họ di cư dưới thời Trần Kinh (陳京, Chén Jīng) đến Đại Việt và có hậu duệ thành lập nhà Trần cai trị Đại Việt và một số thành viên nhất định của gia tộc vẫn có thể nói tiếng Trung Quốc như khi một phái viên nhà Nguyên có cuộc gặp với hoàng tử Trần nói tiếng Trung Quốc Trần Quốc Tuấn (sau này là vua Trần Hưng Đạo) vào năm 1282. Giáo sư Liam Kelley lưu ý rằng những người từ nhà Tống Trung Quốc như Zhao Zhong và Xu Zongdao chạy trốn đến nhà Trần cai trị Việt Nam sau cuộc xâm lược của người Mông Cổ đối với nhà Tống và họ đã giúp nhà Trần chiến đấu chống lại cuộc xâm lược của người Mông Cổ. Nhà Trần có nguồn gốc từ vùng Phúc Kiến của Trung Quốc cũng như giáo sĩ Đạo giáo Xu Zongdao, người đã ghi lại cuộc xâm lược của người Mông Cổ và gọi họ là "kẻ cướp phương Bắc". An Nam, Miến Điện và Champa công nhận quyền bá chủ của Mông Cổ và thiết lập quan hệ triều cống với nhà Nguyên. Question: Nhà Trần cai trị ở đâu?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Chính quyền của Hốt Tất Liệt phải đối mặt với những khó khăn tài chính sau năm 1279. Chiến tranh và các dự án xây dựng đã làm cạn kiệt ngân khố Mông Cổ. Những nỗ lực để tăng và thu các khoản thu thuế đã bị ảnh hưởng bởi tham nhũng và các vụ bê bối chính trị. Các vấn đề tài chính kéo theo các cuộc viễn chinh được quản lý kém. Cuộc xâm lược Nhật Bản lần thứ hai của Hốt Tất Liệt vào năm 1281 đã thất bại vì một cơn bão không may. Hốt Tất Liệt đã làm hỏng các chiến dịch tấn công An Nam, Champa và Java, nhưng đã giành được chiến thắng kiểu Pyrros trước Miến Điện. Các cuộc viễn chinh bị cản trở bởi bệnh tật, khí hậu khắc nghiệt và địa hình nhiệt đới không phù hợp với chiến tranh gắn kết của người Mông Cổ. Nhà Trần cai trị An Nam (Đại Việt) đã nghiền nát và đánh bại quân Mông Cổ trong Trận chiến Bạch Đằng (1288). Vùng Phúc Kiến của Trung Quốc là quê hương ban đầu của gia tộc Trần (Chen) Trung Quốc trước khi họ di cư dưới thời Trần Kinh (陳京, Chén Jīng) đến Đại Việt và có hậu duệ thành lập nhà Trần cai trị Đại Việt và một số thành viên nhất định của gia tộc vẫn có thể nói tiếng Trung Quốc như khi một phái viên nhà Nguyên có cuộc gặp với hoàng tử Trần nói tiếng Trung Quốc Trần Quốc Tuấn (sau này là vua Trần Hưng Đạo) vào năm 1282. Giáo sư Liam Kelley lưu ý rằng những người từ nhà Tống Trung Quốc như Zhao Zhong và Xu Zongdao chạy trốn đến nhà Trần cai trị Việt Nam sau cuộc xâm lược của người Mông Cổ đối với nhà Tống và họ đã giúp nhà Trần chiến đấu chống lại cuộc xâm lược của người Mông Cổ. Nhà Trần có nguồn gốc từ vùng Phúc Kiến của Trung Quốc cũng như giáo sĩ Đạo giáo Xu Zongdao, người đã ghi lại cuộc xâm lược của người Mông Cổ và gọi họ là "kẻ cướp phương Bắc". An Nam, Miến Điện và Champa công nhận quyền bá chủ của Mông Cổ và thiết lập quan hệ triều cống với nhà Nguyên. Question: Người Mông Cổ bị nhà Trần đánh bại trong trận chiến nào?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Chính quyền của Hốt Tất Liệt phải đối mặt với những khó khăn tài chính sau năm 1279. Chiến tranh và các dự án xây dựng đã làm cạn kiệt ngân khố Mông Cổ. Những nỗ lực để tăng và thu các khoản thu thuế đã bị ảnh hưởng bởi tham nhũng và các vụ bê bối chính trị. Các vấn đề tài chính kéo theo các cuộc viễn chinh được quản lý kém. Cuộc xâm lược Nhật Bản lần thứ hai của Hốt Tất Liệt vào năm 1281 đã thất bại vì một cơn bão không may. Hốt Tất Liệt đã làm hỏng các chiến dịch tấn công An Nam, Champa và Java, nhưng đã giành được chiến thắng kiểu Pyrros trước Miến Điện. Các cuộc viễn chinh bị cản trở bởi bệnh tật, khí hậu khắc nghiệt và địa hình nhiệt đới không phù hợp với chiến tranh gắn kết của người Mông Cổ. Nhà Trần cai trị An Nam (Đại Việt) đã nghiền nát và đánh bại quân Mông Cổ trong Trận chiến Bạch Đằng (1288). Vùng Phúc Kiến của Trung Quốc là quê hương ban đầu của gia tộc Trần (Chen) Trung Quốc trước khi họ di cư dưới thời Trần Kinh (陳京, Chén Jīng) đến Đại Việt và có hậu duệ thành lập nhà Trần cai trị Đại Việt và một số thành viên nhất định của gia tộc vẫn có thể nói tiếng Trung Quốc như khi một phái viên nhà Nguyên có cuộc gặp với hoàng tử Trần nói tiếng Trung Quốc Trần Quốc Tuấn (sau này là vua Trần Hưng Đạo) vào năm 1282. Giáo sư Liam Kelley lưu ý rằng những người từ nhà Tống Trung Quốc như Zhao Zhong và Xu Zongdao chạy trốn đến nhà Trần cai trị Việt Nam sau cuộc xâm lược của người Mông Cổ đối với nhà Tống và họ đã giúp nhà Trần chiến đấu chống lại cuộc xâm lược của người Mông Cổ. Nhà Trần có nguồn gốc từ vùng Phúc Kiến của Trung Quốc cũng như giáo sĩ Đạo giáo Xu Zongdao, người đã ghi lại cuộc xâm lược của người Mông Cổ và gọi họ là "kẻ cướp phương Bắc". An Nam, Miến Điện và Champa công nhận quyền bá chủ của Mông Cổ và thiết lập quan hệ triều cống với nhà Nguyên. Question: Người Mông Cổ bị nhà Trần đánh bại khi nào?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Hoàng đế Cách Kiên Hãn, con trai và người kế vị của Ái Dục Lê Bạt Lực Bát Đạt, chỉ trị vì hai năm, từ 1321 đến 1323. Ông tiếp tục các chính sách của cha mình để cải cách chính quyền dựa trên các nguyên tắc Nho giáo, với sự giúp đỡ của tể tướng mới được bổ nhiệm Baiju. Trong triều đại của mình, Đại Nguyên Thống Chế (tiếng Trung: 大元通制, "thể chế toàn diện của Đại Nguyên"), một bộ sưu tập lớn các quy tắc và quy định của nhà Nguyên do cha ông bắt đầu, được chính thức ban hành. Cách Kiên Hãn bị ám sát trong một cuộc đảo chính liên quan đến năm hoàng tử từ một phe đối thủ, có lẽ là tinh hoa thảo nguyên đối lập với cải cách Nho giáo. Họ đã đưa Dã Tôn Thiết Mộc Nhi (hay Thái Định Đế) lên ngai vàng, và sau một nỗ lực không thành công để trấn an các hoàng tử, ông cũng chịu thua tự tử. Question: Ai là con trai của Ái Dục Lê Bạt Lực Bát Đạt?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Hoàng đế Cách Kiên Hãn, con trai và người kế vị của Ái Dục Lê Bạt Lực Bát Đạt, chỉ trị vì hai năm, từ 1321 đến 1323. Ông tiếp tục các chính sách của cha mình để cải cách chính quyền dựa trên các nguyên tắc Nho giáo, với sự giúp đỡ của tể tướng mới được bổ nhiệm Baiju. Trong triều đại của mình, Đại Nguyên Thống Chế (tiếng Trung: 大元通制, "thể chế toàn diện của Đại Nguyên"), một bộ sưu tập lớn các quy tắc và quy định của nhà Nguyên do cha ông bắt đầu, được chính thức ban hành. Cách Kiên Hãn bị ám sát trong một cuộc đảo chính liên quan đến năm hoàng tử từ một phe đối thủ, có lẽ là tinh hoa thảo nguyên đối lập với cải cách Nho giáo. Họ đã đưa Dã Tôn Thiết Mộc Nhi (hay Thái Định Đế) lên ngai vàng, và sau một nỗ lực không thành công để trấn an các hoàng tử, ông cũng chịu thua tự tử. Question: Khi nào Cách Kiên Hãn là hoàng đế?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Hoàng đế Cách Kiên Hãn, con trai và người kế vị của Ái Dục Lê Bạt Lực Bát Đạt, chỉ trị vì hai năm, từ 1321 đến 1323. Ông tiếp tục các chính sách của cha mình để cải cách chính quyền dựa trên các nguyên tắc Nho giáo, với sự giúp đỡ của tể tướng mới được bổ nhiệm Baiju. Trong triều đại của mình, Đại Nguyên Thống Chế (tiếng Trung: 大元通制, "thể chế toàn diện của Đại Nguyên"), một bộ sưu tập lớn các quy tắc và quy định của nhà Nguyên do cha ông bắt đầu, được chính thức ban hành. Cách Kiên Hãn bị ám sát trong một cuộc đảo chính liên quan đến năm hoàng tử từ một phe đối thủ, có lẽ là tinh hoa thảo nguyên đối lập với cải cách Nho giáo. Họ đã đưa Dã Tôn Thiết Mộc Nhi (hay Thái Định Đế) lên ngai vàng, và sau một nỗ lực không thành công để trấn an các hoàng tử, ông cũng chịu thua tự tử. Question: Cách Kiên Hãn đã bổ nhiệm ai làm tể tướng?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Hoàng đế Cách Kiên Hãn, con trai và người kế vị của Ái Dục Lê Bạt Lực Bát Đạt, chỉ trị vì hai năm, từ 1321 đến 1323. Ông tiếp tục các chính sách của cha mình để cải cách chính quyền dựa trên các nguyên tắc Nho giáo, với sự giúp đỡ của tể tướng mới được bổ nhiệm Baiju. Trong triều đại của mình, Đại Nguyên Thống Chế (tiếng Trung: 大元通制, "thể chế toàn diện của Đại Nguyên"), một bộ sưu tập lớn các quy tắc và quy định của nhà Nguyên do cha ông bắt đầu, được chính thức ban hành. Cách Kiên Hãn bị ám sát trong một cuộc đảo chính liên quan đến năm hoàng tử từ một phe đối thủ, có lẽ là tinh hoa thảo nguyên đối lập với cải cách Nho giáo. Họ đã đưa Dã Tôn Thiết Mộc Nhi (hay Thái Định Đế) lên ngai vàng, và sau một nỗ lực không thành công để trấn an các hoàng tử, ông cũng chịu thua tự tử. Question: “Đại Nguyên Thống Chế” nghĩa là gì?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Hoàng đế Cách Kiên Hãn, con trai và người kế vị của Ái Dục Lê Bạt Lực Bát Đạt, chỉ trị vì hai năm, từ 1321 đến 1323. Ông tiếp tục các chính sách của cha mình để cải cách chính quyền dựa trên các nguyên tắc Nho giáo, với sự giúp đỡ của tể tướng mới được bổ nhiệm Baiju. Trong triều đại của mình, Đại Nguyên Thống Chế (tiếng Trung: 大元通制, "thể chế toàn diện của Đại Nguyên"), một bộ sưu tập lớn các quy tắc và quy định của nhà Nguyên do cha ông bắt đầu, được chính thức ban hành. Cách Kiên Hãn bị ám sát trong một cuộc đảo chính liên quan đến năm hoàng tử từ một phe đối thủ, có lẽ là tinh hoa thảo nguyên đối lập với cải cách Nho giáo. Họ đã đưa Dã Tôn Thiết Mộc Nhi (hay Thái Định Đế) lên ngai vàng, và sau một nỗ lực không thành công để trấn an các hoàng tử, ông cũng chịu thua tự tử. Question: Có bao nhiêu hoàng tử đối thủ đã tham gia ám sát Cách Kiên Hãn?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Hệ thống quan lại do Hốt Tất Liệt tạo ra đã phản ánh các nền văn hóa khác nhau trong đế chế, bao gồm của người Hán, Khiết Đan, Nữ Chân, Mông Cổ và Phật giáo Tây Tạng. Trong khi tên gọi chính thức của các cơ quan có thể chỉ ra cấu trúc chính quyền gần như hoàn toàn là của các triều đại bản địa Trung Quốc, bộ máy quan lại nhà Nguyên thực sự bao gồm một sự pha trộn của các yếu tố từ các nền văn hóa khác nhau. Các yếu tố theo kiểu Trung Quốc của bộ máy quan lại chủ yếu đến từ nhà Đường, nhà Tống, cũng như các triều đại nhà Liêu của Khiết Đan và nhà Kim của Nữ Chân. Các cố vấn Trung Quốc như Lưu Bỉnh Trung và Yao Shu đã ảnh hưởng mạnh mẽ đến triều đình ban đầu của Hốt Tất Liệt, và chính quyền trung ương được thành lập trong thập kỷ đầu tiên của triều đại Hốt Tất Liệt. Chính quyền này đã sử dụng sự phân chia ba bên truyền thống của Trung Quốc giữa các cơ quan dân sự, quân sự và đô sát, bao gồm Trung thư tỉnh (Zhongshu Sheng) để quản lý các vấn đề dân sự, Cơ mật viện (tiếng Trung: 樞密院) để quản lý các vấn đề quân sự và Đô sát viện để tiến hành giám sát và kiểm tra nội bộ. Tuy nhiên, chức năng thực tế của cả các cơ quan chính quyền trung ương và địa phương cho thấy sự chồng chéo lớn giữa các thẩm quyền dân sự và quân sự, do sự phụ thuộc truyền thống của người Mông Cổ vào các cơ quan và văn phòng quân sự là cốt lõi của sự cai trị. Tuy nhiên, một bộ máy quan lại dân sự như vậy, với Trung thư tỉnh là tổ chức đứng đầu chịu trách nhiệm (trực tiếp hoặc gián tiếp) cho hầu hết các cơ quan chính quyền khác (chẳng hạn như Lục Bộ kiểu Trung Quốc truyền thống), đã được tạo ra ở Trung Quốc. Vào những thời điểm khác nhau, một tổ chức chính phủ trung ương khác gọi là Thượng thư tỉnh (Shangshu Sheng), chủ yếu liên quan đến tài chính đã được thành lập (chẳng hạn như dưới triều đại của Khúc Luật Hãn hoặc Hoàng đế Vũ Tông), nhưng thường bị xóa bỏ ngay sau đó. Question: Những nền văn hóa nào là một phần của chính quyền Hốt Tất Liệt?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Hệ thống quan lại do Hốt Tất Liệt tạo ra đã phản ánh các nền văn hóa khác nhau trong đế chế, bao gồm của người Hán, Khiết Đan, Nữ Chân, Mông Cổ và Phật giáo Tây Tạng. Trong khi tên gọi chính thức của các cơ quan có thể chỉ ra cấu trúc chính quyền gần như hoàn toàn là của các triều đại bản địa Trung Quốc, bộ máy quan lại nhà Nguyên thực sự bao gồm một sự pha trộn của các yếu tố từ các nền văn hóa khác nhau. Các yếu tố theo kiểu Trung Quốc của bộ máy quan lại chủ yếu đến từ nhà Đường, nhà Tống, cũng như các triều đại nhà Liêu của Khiết Đan và nhà Kim của Nữ Chân. Các cố vấn Trung Quốc như Lưu Bỉnh Trung và Yao Shu đã ảnh hưởng mạnh mẽ đến triều đình ban đầu của Hốt Tất Liệt, và chính quyền trung ương được thành lập trong thập kỷ đầu tiên của triều đại Hốt Tất Liệt. Chính quyền này đã sử dụng sự phân chia ba bên truyền thống của Trung Quốc giữa các cơ quan dân sự, quân sự và đô sát, bao gồm Trung thư tỉnh (Zhongshu Sheng) để quản lý các vấn đề dân sự, Cơ mật viện (tiếng Trung: 樞密院) để quản lý các vấn đề quân sự và Đô sát viện để tiến hành giám sát và kiểm tra nội bộ. Tuy nhiên, chức năng thực tế của cả các cơ quan chính quyền trung ương và địa phương cho thấy sự chồng chéo lớn giữa các thẩm quyền dân sự và quân sự, do sự phụ thuộc truyền thống của người Mông Cổ vào các cơ quan và văn phòng quân sự là cốt lõi của sự cai trị. Tuy nhiên, một bộ máy quan lại dân sự như vậy, với Trung thư tỉnh là tổ chức đứng đầu chịu trách nhiệm (trực tiếp hoặc gián tiếp) cho hầu hết các cơ quan chính quyền khác (chẳng hạn như Lục Bộ kiểu Trung Quốc truyền thống), đã được tạo ra ở Trung Quốc. Vào những thời điểm khác nhau, một tổ chức chính phủ trung ương khác gọi là Thượng thư tỉnh (Shangshu Sheng), chủ yếu liên quan đến tài chính đã được thành lập (chẳng hạn như dưới triều đại của Khúc Luật Hãn hoặc Hoàng đế Vũ Tông), nhưng thường bị xóa bỏ ngay sau đó. Question: Những triều đại nào đã truyền cảm hứng cho các thành phần giống như Trung Quốc trong chính quyền của Hốt Tất Liệt?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Hệ thống quan lại do Hốt Tất Liệt tạo ra đã phản ánh các nền văn hóa khác nhau trong đế chế, bao gồm của người Hán, Khiết Đan, Nữ Chân, Mông Cổ và Phật giáo Tây Tạng. Trong khi tên gọi chính thức của các cơ quan có thể chỉ ra cấu trúc chính quyền gần như hoàn toàn là của các triều đại bản địa Trung Quốc, bộ máy quan lại nhà Nguyên thực sự bao gồm một sự pha trộn của các yếu tố từ các nền văn hóa khác nhau. Các yếu tố theo kiểu Trung Quốc của bộ máy quan lại chủ yếu đến từ nhà Đường, nhà Tống, cũng như các triều đại nhà Liêu của Khiết Đan và nhà Kim của Nữ Chân. Các cố vấn Trung Quốc như Lưu Bỉnh Trung và Yao Shu đã ảnh hưởng mạnh mẽ đến triều đình ban đầu của Hốt Tất Liệt, và chính quyền trung ương được thành lập trong thập kỷ đầu tiên của triều đại Hốt Tất Liệt. Chính quyền này đã sử dụng sự phân chia ba bên truyền thống của Trung Quốc giữa các cơ quan dân sự, quân sự và đô sát, bao gồm Trung thư tỉnh (Zhongshu Sheng) để quản lý các vấn đề dân sự, Cơ mật viện (tiếng Trung: 樞密院) để quản lý các vấn đề quân sự và Đô sát viện để tiến hành giám sát và kiểm tra nội bộ. Tuy nhiên, chức năng thực tế của cả các cơ quan chính quyền trung ương và địa phương cho thấy sự chồng chéo lớn giữa các thẩm quyền dân sự và quân sự, do sự phụ thuộc truyền thống của người Mông Cổ vào các cơ quan và văn phòng quân sự là cốt lõi của sự cai trị. Tuy nhiên, một bộ máy quan lại dân sự như vậy, với Trung thư tỉnh là tổ chức đứng đầu chịu trách nhiệm (trực tiếp hoặc gián tiếp) cho hầu hết các cơ quan chính quyền khác (chẳng hạn như Lục Bộ kiểu Trung Quốc truyền thống), đã được tạo ra ở Trung Quốc. Vào những thời điểm khác nhau, một tổ chức chính phủ trung ương khác gọi là Thượng thư tỉnh (Shangshu Sheng), chủ yếu liên quan đến tài chính đã được thành lập (chẳng hạn như dưới triều đại của Khúc Luật Hãn hoặc Hoàng đế Vũ Tông), nhưng thường bị xóa bỏ ngay sau đó. Question: Hai trong số các cố vấn Trung Quốc của Hốt Tất Liệt là ai?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Hệ thống quan lại do Hốt Tất Liệt tạo ra đã phản ánh các nền văn hóa khác nhau trong đế chế, bao gồm của người Hán, Khiết Đan, Nữ Chân, Mông Cổ và Phật giáo Tây Tạng. Trong khi tên gọi chính thức của các cơ quan có thể chỉ ra cấu trúc chính quyền gần như hoàn toàn là của các triều đại bản địa Trung Quốc, bộ máy quan lại nhà Nguyên thực sự bao gồm một sự pha trộn của các yếu tố từ các nền văn hóa khác nhau. Các yếu tố theo kiểu Trung Quốc của bộ máy quan lại chủ yếu đến từ nhà Đường, nhà Tống, cũng như các triều đại nhà Liêu của Khiết Đan và nhà Kim của Nữ Chân. Các cố vấn Trung Quốc như Lưu Bỉnh Trung và Yao Shu đã ảnh hưởng mạnh mẽ đến triều đình ban đầu của Hốt Tất Liệt, và chính quyền trung ương được thành lập trong thập kỷ đầu tiên của triều đại Hốt Tất Liệt. Chính quyền này đã sử dụng sự phân chia ba bên truyền thống của Trung Quốc giữa các cơ quan dân sự, quân sự và đô sát, bao gồm Trung thư tỉnh (Zhongshu Sheng) để quản lý các vấn đề dân sự, Cơ mật viện (tiếng Trung: 樞密院) để quản lý các vấn đề quân sự và Đô sát viện để tiến hành giám sát và kiểm tra nội bộ. Tuy nhiên, chức năng thực tế của cả các cơ quan chính quyền trung ương và địa phương cho thấy sự chồng chéo lớn giữa các thẩm quyền dân sự và quân sự, do sự phụ thuộc truyền thống của người Mông Cổ vào các cơ quan và văn phòng quân sự là cốt lõi của sự cai trị. Tuy nhiên, một bộ máy quan lại dân sự như vậy, với Trung thư tỉnh là tổ chức đứng đầu chịu trách nhiệm (trực tiếp hoặc gián tiếp) cho hầu hết các cơ quan chính quyền khác (chẳng hạn như Lục Bộ kiểu Trung Quốc truyền thống), đã được tạo ra ở Trung Quốc. Vào những thời điểm khác nhau, một tổ chức chính phủ trung ương khác gọi là Thượng thư tỉnh (Shangshu Sheng), chủ yếu liên quan đến tài chính đã được thành lập (chẳng hạn như dưới triều đại của Khúc Luật Hãn hoặc Hoàng đế Vũ Tông), nhưng thường bị xóa bỏ ngay sau đó. Question: Chính quyền Hốt Tất Liệt có sự phân chia quyền lực nào?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Hệ thống quan lại do Hốt Tất Liệt tạo ra đã phản ánh các nền văn hóa khác nhau trong đế chế, bao gồm của người Hán, Khiết Đan, Nữ Chân, Mông Cổ và Phật giáo Tây Tạng. Trong khi tên gọi chính thức của các cơ quan có thể chỉ ra cấu trúc chính quyền gần như hoàn toàn là của các triều đại bản địa Trung Quốc, bộ máy quan lại nhà Nguyên thực sự bao gồm một sự pha trộn của các yếu tố từ các nền văn hóa khác nhau. Các yếu tố theo kiểu Trung Quốc của bộ máy quan lại chủ yếu đến từ nhà Đường, nhà Tống, cũng như các triều đại nhà Liêu của Khiết Đan và nhà Kim của Nữ Chân. Các cố vấn Trung Quốc như Lưu Bỉnh Trung và Yao Shu đã ảnh hưởng mạnh mẽ đến triều đình ban đầu của Hốt Tất Liệt, và chính quyền trung ương được thành lập trong thập kỷ đầu tiên của triều đại Hốt Tất Liệt. Chính quyền này đã sử dụng sự phân chia ba bên truyền thống của Trung Quốc giữa các cơ quan dân sự, quân sự và đô sát, bao gồm Trung thư tỉnh (Zhongshu Sheng) để quản lý các vấn đề dân sự, Cơ mật viện (tiếng Trung: 樞密院) để quản lý các vấn đề quân sự và Đô sát viện để tiến hành giám sát và kiểm tra nội bộ. Tuy nhiên, chức năng thực tế của cả các cơ quan chính quyền trung ương và địa phương cho thấy sự chồng chéo lớn giữa các thẩm quyền dân sự và quân sự, do sự phụ thuộc truyền thống của người Mông Cổ vào các cơ quan và văn phòng quân sự là cốt lõi của sự cai trị. Tuy nhiên, một bộ máy quan lại dân sự như vậy, với Trung thư tỉnh là tổ chức đứng đầu chịu trách nhiệm (trực tiếp hoặc gián tiếp) cho hầu hết các cơ quan chính quyền khác (chẳng hạn như Lục Bộ kiểu Trung Quốc truyền thống), đã được tạo ra ở Trung Quốc. Vào những thời điểm khác nhau, một tổ chức chính phủ trung ương khác gọi là Thượng thư tỉnh (Shangshu Sheng), chủ yếu liên quan đến tài chính đã được thành lập (chẳng hạn như dưới triều đại của Khúc Luật Hãn hoặc Hoàng đế Vũ Tông), nhưng thường bị xóa bỏ ngay sau đó. Question: Ba phần của chính quyền Hốt Tất Liệt là gì?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Y học phương Tây cũng được hành nghề tại Trung Quốc bởi các Kitô hữu Nestorian của triều đình nhà Nguyên, nơi đôi khi được gọi là huihui hoặc y học Hồi giáo. Bác sĩ Nestorian Jesus the Interpreter đã thành lập Văn phòng Tây Y vào năm 1263 dưới triều đại của Hốt Tất Liệt. Các bác sĩ huihui làm việc tại hai bệnh viện hoàng gia chịu trách nhiệm điều trị cho gia đình hoàng gia và các thành viên của triều đình. Các bác sĩ Trung Quốc phản đối y học phương Tây vì hệ thống thể dịch của y học phương Tây mâu thuẫn với triết lý âm dương và ngũ hành làm nền tảng cho y học cổ truyền Trung Quốc. Không có bản dịch tiếng Trung nào về các tác phẩm y học phương Tây được biết đến, nhưng có thể người Trung Quốc đã tiếp cận với The Canon of Medicine của Avicenna. Question: Huihui là gì?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Y học phương Tây cũng được hành nghề tại Trung Quốc bởi các Kitô hữu Nestorian của triều đình nhà Nguyên, nơi đôi khi được gọi là huihui hoặc y học Hồi giáo. Bác sĩ Nestorian Jesus the Interpreter đã thành lập Văn phòng Tây Y vào năm 1263 dưới triều đại của Hốt Tất Liệt. Các bác sĩ huihui làm việc tại hai bệnh viện hoàng gia chịu trách nhiệm điều trị cho gia đình hoàng gia và các thành viên của triều đình. Các bác sĩ Trung Quốc phản đối y học phương Tây vì hệ thống thể dịch của y học phương Tây mâu thuẫn với triết lý âm dương và ngũ hành làm nền tảng cho y học cổ truyền Trung Quốc. Không có bản dịch tiếng Trung nào về các tác phẩm y học phương Tây được biết đến, nhưng có thể người Trung Quốc đã tiếp cận với The Canon of Medicine của Avicenna. Question: Ai thành lập Văn phòng Tây Y?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Y học phương Tây cũng được hành nghề tại Trung Quốc bởi các Kitô hữu Nestorian của triều đình nhà Nguyên, nơi đôi khi được gọi là huihui hoặc y học Hồi giáo. Bác sĩ Nestorian Jesus the Interpreter đã thành lập Văn phòng Tây Y vào năm 1263 dưới triều đại của Hốt Tất Liệt. Các bác sĩ huihui làm việc tại hai bệnh viện hoàng gia chịu trách nhiệm điều trị cho gia đình hoàng gia và các thành viên của triều đình. Các bác sĩ Trung Quốc phản đối y học phương Tây vì hệ thống thể dịch của y học phương Tây mâu thuẫn với triết lý âm dương và ngũ hành làm nền tảng cho y học cổ truyền Trung Quốc. Không có bản dịch tiếng Trung nào về các tác phẩm y học phương Tây được biết đến, nhưng có thể người Trung Quốc đã tiếp cận với The Canon of Medicine của Avicenna. Question: Văn phòng Tây y được thành lập khi nào?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Y học phương Tây cũng được hành nghề tại Trung Quốc bởi các Kitô hữu Nestorian của triều đình nhà Nguyên, nơi đôi khi được gọi là huihui hoặc y học Hồi giáo. Bác sĩ Nestorian Jesus the Interpreter đã thành lập Văn phòng Tây Y vào năm 1263 dưới triều đại của Hốt Tất Liệt. Các bác sĩ huihui làm việc tại hai bệnh viện hoàng gia chịu trách nhiệm điều trị cho gia đình hoàng gia và các thành viên của triều đình. Các bác sĩ Trung Quốc phản đối y học phương Tây vì hệ thống thể dịch của y học phương Tây mâu thuẫn với triết lý âm dương và ngũ hành làm nền tảng cho y học cổ truyền Trung Quốc. Không có bản dịch tiếng Trung nào về các tác phẩm y học phương Tây được biết đến, nhưng có thể người Trung Quốc đã tiếp cận với The Canon of Medicine của Avicenna. Question: Những khía cạnh nào của y học phương Tây đã làm người Trung Quốc không thích?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Y học phương Tây cũng được hành nghề tại Trung Quốc bởi các Kitô hữu Nestorian của triều đình nhà Nguyên, nơi đôi khi được gọi là huihui hoặc y học Hồi giáo. Bác sĩ Nestorian Jesus the Interpreter đã thành lập Văn phòng Tây Y vào năm 1263 dưới triều đại của Hốt Tất Liệt. Các bác sĩ huihui làm việc tại hai bệnh viện hoàng gia chịu trách nhiệm điều trị cho gia đình hoàng gia và các thành viên của triều đình. Các bác sĩ Trung Quốc phản đối y học phương Tây vì hệ thống thể dịch của y học phương Tây mâu thuẫn với triết lý âm dương và ngũ hành làm nền tảng cho y học cổ truyền Trung Quốc. Không có bản dịch tiếng Trung nào về các tác phẩm y học phương Tây được biết đến, nhưng có thể người Trung Quốc đã tiếp cận với The Canon of Medicine của Avicenna. Question: Những triết lý làm nền tảng cho y học Trung Quốc?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Nhà sử học Frederick W. Mote đã viết rằng việc sử dụng thuật ngữ "giai cấp xã hội" cho hệ thống này là sai lệch và rằng vị thế của những người trong hệ thống bốn giai cấp không phải là một dấu hiệu của sức mạnh xã hội và sự giàu có thực sự của họ, mà chỉ bao hàm "mức độ đặc quyền"mà họ được hưởng về mặt thể chế và pháp lý, do đó, địa vị một người đứng trong các giai cấp không phải là sự đảm bảo cho địa vị của họ, vì có những người Trung Quốc giàu có và có địa vị xã hội tốt trong khi người Mông Cổ và Sắc Mục giàu có thì ít hơn so với người Mông Cổ và Sắc Mục sống trong nghèo khổ và bị đối xử tàn tệ. Question: Ai nghĩ rằng hệ thống giai cấp xã hội của Yuan không nên được gọi là tầng lớp xã hội?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Nhà sử học Frederick W. Mote đã viết rằng việc sử dụng thuật ngữ "giai cấp xã hội" cho hệ thống này là sai lệch và rằng vị thế của những người trong hệ thống bốn giai cấp không phải là một dấu hiệu của sức mạnh xã hội và sự giàu có thực sự của họ, mà chỉ bao hàm "mức độ đặc quyền"mà họ được hưởng về mặt thể chế và pháp lý, do đó, địa vị một người đứng trong các giai cấp không phải là sự đảm bảo cho địa vị của họ, vì có những người Trung Quốc giàu có và có địa vị xã hội tốt trong khi người Mông Cổ và Sắc Mục giàu có thì ít hơn so với người Mông Cổ và Sắc Mục sống trong nghèo khổ và bị đối xử tàn tệ. Question: Mote đã nghĩ gì về hệ thống giai cấp nhà Nguyên thực sự tiêu biểu cho điều gì?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Nhà sử học Frederick W. Mote đã viết rằng việc sử dụng thuật ngữ "giai cấp xã hội" cho hệ thống này là sai lệch và rằng vị thế của những người trong hệ thống bốn giai cấp không phải là một dấu hiệu của sức mạnh xã hội và sự giàu có thực sự của họ, mà chỉ bao hàm "mức độ đặc quyền"mà họ được hưởng về mặt thể chế và pháp lý, do đó, địa vị một người đứng trong các giai cấp không phải là sự đảm bảo cho địa vị của họ, vì có những người Trung Quốc giàu có và có địa vị xã hội tốt trong khi người Mông Cổ và Sắc Mục giàu có thì ít hơn so với người Mông Cổ và Sắc Mục sống trong nghèo khổ và bị đối xử tàn tệ. Question: Có nhiều người Trung Quốc với địa vị bất ngờ gì?
Title: Yuan_dynasty Paragraph: Nhà sử học Frederick W. Mote đã viết rằng việc sử dụng thuật ngữ "giai cấp xã hội" cho hệ thống này là sai lệch và rằng vị thế của những người trong hệ thống bốn giai cấp không phải là một dấu hiệu của sức mạnh xã hội và sự giàu có thực sự của họ, mà chỉ bao hàm "mức độ đặc quyền"mà họ được hưởng về mặt thể chế và pháp lý, do đó, địa vị một người đứng trong các giai cấp không phải là sự đảm bảo cho địa vị của họ, vì có những người Trung Quốc giàu có và có địa vị xã hội tốt trong khi người Mông Cổ và Sắc Mục giàu có thì ít hơn so với người Mông Cổ và Sắc Mục sống trong nghèo khổ và bị đối xử tàn tệ. Question: Có nhiều người Mông Cổ với địa vị bất ngờ gì?
Title: Kenya Paragraph: Kenya có thứ hạng thấp về Chỉ số Nhận thức Tham nhũng (CPI) của Tổ chức Minh bạch Quốc tế, một chỉ số cố gắng đánh giá mức độ phổ biến của tham nhũng khu vực công ở nhiều quốc gia khác nhau. Năm 2012, quốc gia này xếp thứ 139 trên tổng số 176 quốc gia trong CPI, với số điểm 27/100. Tuy nhiên, có một số phát triển khá quan trọng liên quan đến việc kiềm chế tham nhũng từ chính phủ Kenya, ví dụ, thành lập Ủy ban Đạo đức và Chống tham nhũng (EACC) mới và độc lập. Question: Kenya nằm ở đâu trong thang đo CPI?
Title: Kenya Paragraph: Kenya có thứ hạng thấp về Chỉ số Nhận thức Tham nhũng (CPI) của Tổ chức Minh bạch Quốc tế, một chỉ số cố gắng đánh giá mức độ phổ biến của tham nhũng khu vực công ở nhiều quốc gia khác nhau. Năm 2012, quốc gia này xếp thứ 139 trên tổng số 176 quốc gia trong CPI, với số điểm 27/100. Tuy nhiên, có một số phát triển khá quan trọng liên quan đến việc kiềm chế tham nhũng từ chính phủ Kenya, ví dụ, thành lập Ủy ban Đạo đức và Chống tham nhũng (EACC) mới và độc lập. Question: Thang đo CPI đo lường cái gì?
Title: Kenya Paragraph: Kenya có thứ hạng thấp về Chỉ số Nhận thức Tham nhũng (CPI) của Tổ chức Minh bạch Quốc tế, một chỉ số cố gắng đánh giá mức độ phổ biến của tham nhũng khu vực công ở nhiều quốc gia khác nhau. Năm 2012, quốc gia này xếp thứ 139 trên tổng số 176 quốc gia trong CPI, với số điểm 27/100. Tuy nhiên, có một số phát triển khá quan trọng liên quan đến việc kiềm chế tham nhũng từ chính phủ Kenya, ví dụ, thành lập Ủy ban Đạo đức và Chống tham nhũng (EACC) mới và độc lập. Question: Kenya xếp thứ mấy trên thang đo năm 2012?
Title: Kenya Paragraph: Kenya có thứ hạng thấp về Chỉ số Nhận thức Tham nhũng (CPI) của Tổ chức Minh bạch Quốc tế, một chỉ số cố gắng đánh giá mức độ phổ biến của tham nhũng khu vực công ở nhiều quốc gia khác nhau. Năm 2012, quốc gia này xếp thứ 139 trên tổng số 176 quốc gia trong CPI, với số điểm 27/100. Tuy nhiên, có một số phát triển khá quan trọng liên quan đến việc kiềm chế tham nhũng từ chính phủ Kenya, ví dụ, thành lập Ủy ban Đạo đức và Chống tham nhũng (EACC) mới và độc lập. Question: Làm thế nào để Kenya kiềm chế tham nhũng?
Title: Kenya Paragraph: Vào ngày 28 tháng 2 năm 2008, Kibaki và Odinga đã ký một thỏa thuận về việc thành lập một chính phủ liên minh, trong đó Odinga sẽ trở thành Thủ tướng thứ hai của Kenya. Theo thỏa thuận, tổng thống sẽ bổ nhiệm các bộ trưởng nội các từ cả hai phái PNU và ODM tùy thuộc vào sức mạnh của mỗi đảng trong Quốc hội. Thỏa thuận quy định rằng nội các sẽ bao gồm một phó chủ tịch và hai phó thủ tướng. Sau các cuộc tranh luận, thỏa thuận đã được Quốc hội thông qua, liên minh sẽ nắm quyền cho đến khi kết thúc Quốc hội hiện tại hoặc nếu một trong hai bên rút khỏi thỏa thuận trước đó. Question: Kibaki và Odinga ký một thỏa thuận về việc thành lập chính phủ khi nào?
Title: Kenya Paragraph: Vào ngày 28 tháng 2 năm 2008, Kibaki và Odinga đã ký một thỏa thuận về việc thành lập một chính phủ liên minh, trong đó Odinga sẽ trở thành Thủ tướng thứ hai của Kenya. Theo thỏa thuận, tổng thống sẽ bổ nhiệm các bộ trưởng nội các từ cả hai phái PNU và ODM tùy thuộc vào sức mạnh của mỗi đảng trong Quốc hội. Thỏa thuận quy định rằng nội các sẽ bao gồm một phó chủ tịch và hai phó thủ tướng. Sau các cuộc tranh luận, thỏa thuận đã được Quốc hội thông qua, liên minh sẽ nắm quyền cho đến khi kết thúc Quốc hội hiện tại hoặc nếu một trong hai bên rút khỏi thỏa thuận trước đó. Question: Vai trò của Odinga trong chính phủ là gì?
Title: Kenya Paragraph: Vào ngày 28 tháng 2 năm 2008, Kibaki và Odinga đã ký một thỏa thuận về việc thành lập một chính phủ liên minh, trong đó Odinga sẽ trở thành Thủ tướng thứ hai của Kenya. Theo thỏa thuận, tổng thống sẽ bổ nhiệm các bộ trưởng nội các từ cả hai phái PNU và ODM tùy thuộc vào sức mạnh của mỗi đảng trong Quốc hội. Thỏa thuận quy định rằng nội các sẽ bao gồm một phó chủ tịch và hai phó thủ tướng. Sau các cuộc tranh luận, thỏa thuận đã được Quốc hội thông qua, liên minh sẽ nắm quyền cho đến khi kết thúc Quốc hội hiện tại hoặc nếu một trong hai bên rút khỏi thỏa thuận trước đó. Question: Tổng thống đã bổ nhiệm các thành viên nội các từ đâu?
Title: Kenya Paragraph: Vào ngày 28 tháng 2 năm 2008, Kibaki và Odinga đã ký một thỏa thuận về việc thành lập một chính phủ liên minh, trong đó Odinga sẽ trở thành Thủ tướng thứ hai của Kenya. Theo thỏa thuận, tổng thống sẽ bổ nhiệm các bộ trưởng nội các từ cả hai phái PNU và ODM tùy thuộc vào sức mạnh của mỗi đảng trong Quốc hội. Thỏa thuận quy định rằng nội các sẽ bao gồm một phó chủ tịch và hai phó thủ tướng. Sau các cuộc tranh luận, thỏa thuận đã được Quốc hội thông qua, liên minh sẽ nắm quyền cho đến khi kết thúc Quốc hội hiện tại hoặc nếu một trong hai bên rút khỏi thỏa thuận trước đó. Question: Làm thế nào nó được xác định mỗi phái sẽ được bổ nhiệm bao nhiêu người?
Title: Kenya Paragraph: Vào ngày 28 tháng 2 năm 2008, Kibaki và Odinga đã ký một thỏa thuận về việc thành lập một chính phủ liên minh, trong đó Odinga sẽ trở thành Thủ tướng thứ hai của Kenya. Theo thỏa thuận, tổng thống sẽ bổ nhiệm các bộ trưởng nội các từ cả hai phái PNU và ODM tùy thuộc vào sức mạnh của mỗi đảng trong Quốc hội. Thỏa thuận quy định rằng nội các sẽ bao gồm một phó chủ tịch và hai phó thủ tướng. Sau các cuộc tranh luận, thỏa thuận đã được Quốc hội thông qua, liên minh sẽ nắm quyền cho đến khi kết thúc Quốc hội hiện tại hoặc nếu một trong hai bên rút khỏi thỏa thuận trước đó. Question: Liên minh này sẽ kéo dài bao lâu?
Title: Kenya Paragraph: Với phiên xét xử của Tòa án Hình sự Quốc tế vào năm 2013 cho cả Tổng thống Kenyatta và Phó Tổng thống William Ruto liên quan đến kết quả cuộc bầu cử năm 2007, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã chọn không đến thăm đất nước này trong chuyến công du châu Phi giữa năm 2013. Cuối mùa hè, Kenyatta đến thăm Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch Tập Cận Bình sau khi dừng ở Nga và không đến thăm Hoa Kỳ với tư cách là tổng thống. Vào tháng 7 năm 2015, Obama đã đến thăm Kenya, với tư cách là tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm đất nước này khi còn đương chức. Question: Kết quả của cuộc bầu cử năm 2007 là gì?
Title: Kenya Paragraph: Với phiên xét xử của Tòa án Hình sự Quốc tế vào năm 2013 cho cả Tổng thống Kenyatta và Phó Tổng thống William Ruto liên quan đến kết quả cuộc bầu cử năm 2007, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã chọn không đến thăm đất nước này trong chuyến công du châu Phi giữa năm 2013. Cuối mùa hè, Kenyatta đến thăm Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch Tập Cận Bình sau khi dừng ở Nga và không đến thăm Hoa Kỳ với tư cách là tổng thống. Vào tháng 7 năm 2015, Obama đã đến thăm Kenya, với tư cách là tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm đất nước này khi còn đương chức. Question: Ai quyết định không đến thăm đất nước này vào năm 2013?
Title: Kenya Paragraph: Với phiên xét xử của Tòa án Hình sự Quốc tế vào năm 2013 cho cả Tổng thống Kenyatta và Phó Tổng thống William Ruto liên quan đến kết quả cuộc bầu cử năm 2007, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã chọn không đến thăm đất nước này trong chuyến công du châu Phi giữa năm 2013. Cuối mùa hè, Kenyatta đến thăm Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch Tập Cận Bình sau khi dừng ở Nga và không đến thăm Hoa Kỳ với tư cách là tổng thống. Vào tháng 7 năm 2015, Obama đã đến thăm Kenya, với tư cách là tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm đất nước này khi còn đương chức. Question: Kenyatta đã đến thăm nơi nào theo lời mời của Chủ tịch?
Title: Kenya Paragraph: Với phiên xét xử của Tòa án Hình sự Quốc tế vào năm 2013 cho cả Tổng thống Kenyatta và Phó Tổng thống William Ruto liên quan đến kết quả cuộc bầu cử năm 2007, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã chọn không đến thăm đất nước này trong chuyến công du châu Phi giữa năm 2013. Cuối mùa hè, Kenyatta đến thăm Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch Tập Cận Bình sau khi dừng ở Nga và không đến thăm Hoa Kỳ với tư cách là tổng thống. Vào tháng 7 năm 2015, Obama đã đến thăm Kenya, với tư cách là tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm đất nước này khi còn đương chức. Question: Obama cuối cùng đã đến thăm Kenya khi nào?
Title: Kenya Paragraph: Lao động trẻ em là phổ biến ở Kenya. Hầu hết trẻ em lao động đều hoạt động trong nông nghiệp. Năm 2006, UNICEF ước tính rằng có tới 30% bé gái ở các khu vực ven biển Malindi, Mombasa, Kilifi và Diani là gái mại dâm. Hầu hết gái mại dâm ở Kenya đều ở độ tuổi 9-18. Bộ Giới tính và Vấn đề Trẻ em đã tuyển dụng 400 nhân viên bảo vệ trẻ em trong năm 2009. Nguyên nhân của lao động trẻ em bao gồm nghèo đói, thiếu tiếp cận với giáo dục và thể chế chính phủ yếu. Kenya đã phê chuẩn Công ước số 81 về thanh tra lao động trong các ngành công nghiệp và Công ước số 129 về thanh tra lao động trong nông nghiệp. Question: Hầu hết trẻ em làm việc ở đâu?
Title: Kenya Paragraph: Lao động trẻ em là phổ biến ở Kenya. Hầu hết trẻ em lao động đều hoạt động trong nông nghiệp. Năm 2006, UNICEF ước tính rằng có tới 30% bé gái ở các khu vực ven biển Malindi, Mombasa, Kilifi và Diani là gái mại dâm. Hầu hết gái mại dâm ở Kenya đều ở độ tuổi 9-18. Bộ Giới tính và Vấn đề Trẻ em đã tuyển dụng 400 nhân viên bảo vệ trẻ em trong năm 2009. Nguyên nhân của lao động trẻ em bao gồm nghèo đói, thiếu tiếp cận với giáo dục và thể chế chính phủ yếu. Kenya đã phê chuẩn Công ước số 81 về thanh tra lao động trong các ngành công nghiệp và Công ước số 129 về thanh tra lao động trong nông nghiệp. Question: Bao nhiêu phần trăm các cô gái đang làm gái mại dâm ở khu vực ven biển Kenyas?
Title: Kenya Paragraph: Lao động trẻ em là phổ biến ở Kenya. Hầu hết trẻ em lao động đều hoạt động trong nông nghiệp. Năm 2006, UNICEF ước tính rằng có tới 30% bé gái ở các khu vực ven biển Malindi, Mombasa, Kilifi và Diani là gái mại dâm. Hầu hết gái mại dâm ở Kenya đều ở độ tuổi 9-18. Bộ Giới tính và Vấn đề Trẻ em đã tuyển dụng 400 nhân viên bảo vệ trẻ em trong năm 2009. Nguyên nhân của lao động trẻ em bao gồm nghèo đói, thiếu tiếp cận với giáo dục và thể chế chính phủ yếu. Kenya đã phê chuẩn Công ước số 81 về thanh tra lao động trong các ngành công nghiệp và Công ước số 129 về thanh tra lao động trong nông nghiệp. Question: Độ tuổi của hầu hết gái mại dâm ở Kenya là bao nhiêu?
Title: Kenya Paragraph: Lao động trẻ em là phổ biến ở Kenya. Hầu hết trẻ em lao động đều hoạt động trong nông nghiệp. Năm 2006, UNICEF ước tính rằng có tới 30% bé gái ở các khu vực ven biển Malindi, Mombasa, Kilifi và Diani là gái mại dâm. Hầu hết gái mại dâm ở Kenya đều ở độ tuổi 9-18. Bộ Giới tính và Vấn đề Trẻ em đã tuyển dụng 400 nhân viên bảo vệ trẻ em trong năm 2009. Nguyên nhân của lao động trẻ em bao gồm nghèo đói, thiếu tiếp cận với giáo dục và thể chế chính phủ yếu. Kenya đã phê chuẩn Công ước số 81 về thanh tra lao động trong các ngành công nghiệp và Công ước số 129 về thanh tra lao động trong nông nghiệp. Question: Một số nguyên nhân của lao động trẻ em là gì?
Title: Kenya Paragraph: Kenya hoạt động trong một số môn thể thao, trong đó có cricket, đua xe ô tô, bóng đá, bóng bầu dục và boxing. Đất nước này được biết đến chủ yếu nhờ sự thống trị trong các môn điền kinh tầm trung và đường dài, đã liên tục cho ra các nhà vô địch Thế vận hội Olympic và Khối thịnh vượng Chung trong các môn thi đấu cự ly khác nhau, đặc biệt là trong 800 m, 1.500 m, 3.000 m vượt rào, 5.000 m, 10.000 m và marathon. Các vận động viên Kenya (đặc biệt là Kalenjin) tiếp tục thống trị thế giới chạy cự ly, mặc dù sự cạnh tranh từ Morocco và Ethiopia đã làm giảm sự bá chủ này. Các vận động viên nổi tiếng nhất của Kenya bao gồm người chiến thắng Boston Marathon nữa bốn lần và nhà vô địch thế giới hai lần Catherine Ndereba, người giữ kỷ lục thế giới 800m David Rudisha, cựu kỷ lục gia thế giới Marathon Paul Tergat và John Ngugi. Question: Người Kenya hoạt động trong những môn thể thao nào?
Title: Kenya Paragraph: Kenya hoạt động trong một số môn thể thao, trong đó có cricket, đua xe ô tô, bóng đá, bóng bầu dục và boxing. Đất nước này được biết đến chủ yếu nhờ sự thống trị trong các môn điền kinh tầm trung và đường dài, đã liên tục cho ra các nhà vô địch Thế vận hội Olympic và Khối thịnh vượng Chung trong các môn thi đấu cự ly khác nhau, đặc biệt là trong 800 m, 1.500 m, 3.000 m vượt rào, 5.000 m, 10.000 m và marathon. Các vận động viên Kenya (đặc biệt là Kalenjin) tiếp tục thống trị thế giới chạy cự ly, mặc dù sự cạnh tranh từ Morocco và Ethiopia đã làm giảm sự bá chủ này. Các vận động viên nổi tiếng nhất của Kenya bao gồm người chiến thắng Boston Marathon nữa bốn lần và nhà vô địch thế giới hai lần Catherine Ndereba, người giữ kỷ lục thế giới 800m David Rudisha, cựu kỷ lục gia thế giới Marathon Paul Tergat và John Ngugi. Question: Đất nước được biết đến nhờ điều gì?
Title: Kenya Paragraph: Kenya hoạt động trong một số môn thể thao, trong đó có cricket, đua xe ô tô, bóng đá, bóng bầu dục và boxing. Đất nước này được biết đến chủ yếu nhờ sự thống trị trong các môn điền kinh tầm trung và đường dài, đã liên tục cho ra các nhà vô địch Thế vận hội Olympic và Khối thịnh vượng Chung trong các môn thi đấu cự ly khác nhau, đặc biệt là trong 800 m, 1.500 m, 3.000 m vượt rào, 5.000 m, 10.000 m và marathon. Các vận động viên Kenya (đặc biệt là Kalenjin) tiếp tục thống trị thế giới chạy cự ly, mặc dù sự cạnh tranh từ Morocco và Ethiopia đã làm giảm sự bá chủ này. Các vận động viên nổi tiếng nhất của Kenya bao gồm người chiến thắng Boston Marathon nữa bốn lần và nhà vô địch thế giới hai lần Catherine Ndereba, người giữ kỷ lục thế giới 800m David Rudisha, cựu kỷ lục gia thế giới Marathon Paul Tergat và John Ngugi. Question: Ai thống trị thế giới chạy đường dài?
Title: Kenya Paragraph: Kenya hoạt động trong một số môn thể thao, trong đó có cricket, đua xe ô tô, bóng đá, bóng bầu dục và boxing. Đất nước này được biết đến chủ yếu nhờ sự thống trị trong các môn điền kinh tầm trung và đường dài, đã liên tục cho ra các nhà vô địch Thế vận hội Olympic và Khối thịnh vượng Chung trong các môn thi đấu cự ly khác nhau, đặc biệt là trong 800 m, 1.500 m, 3.000 m vượt rào, 5.000 m, 10.000 m và marathon. Các vận động viên Kenya (đặc biệt là Kalenjin) tiếp tục thống trị thế giới chạy cự ly, mặc dù sự cạnh tranh từ Morocco và Ethiopia đã làm giảm sự bá chủ này. Các vận động viên nổi tiếng nhất của Kenya bao gồm người chiến thắng Boston Marathon nữa bốn lần và nhà vô địch thế giới hai lần Catherine Ndereba, người giữ kỷ lục thế giới 800m David Rudisha, cựu kỷ lục gia thế giới Marathon Paul Tergat và John Ngugi. Question: Kenya cạnh tranh với các quốc gia nào trong chạy đường dài?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph:  Nhà kinh tế học Hàn Quốc Hoesung Lee là chủ tịch của IPCC kể từ ngày 8 tháng 10 năm 2015, sau cuộc bầu cử của Văn phòng IPCC mới. Trước cuộc bầu cử này, IPCC đã được lãnh đạo bởi Phó chủ tịch Ismail El Gizouli, người được chỉ định làm Chủ tịch sau khi ông Rajendra K. Pachauri từ chức vào tháng 2 năm 2015. Các chủ tịch trước đây là Rajendra K. Pachauri, được bầu vào tháng 5 năm 2002; Robert Watson năm 1997; và Bert Bolin vào năm 1988. Chủ tịch được hỗ trợ bởi một văn phòng được bầu bao gồm các phó chủ tịch, đồng chủ tịch nhóm làm việc và một ban thư ký. Question: Chủ tịch của IPCC là ai?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph:  Nhà kinh tế học Hàn Quốc Hoesung Lee là chủ tịch của IPCC kể từ ngày 8 tháng 10 năm 2015, sau cuộc bầu cử của Văn phòng IPCC mới. Trước cuộc bầu cử này, IPCC đã được lãnh đạo bởi Phó chủ tịch Ismail El Gizouli, người được chỉ định làm Chủ tịch sau khi ông Rajendra K. Pachauri từ chức vào tháng 2 năm 2015. Các chủ tịch trước đây là Rajendra K. Pachauri, được bầu vào tháng 5 năm 2002; Robert Watson năm 1997; và Bert Bolin vào năm 1988. Chủ tịch được hỗ trợ bởi một văn phòng được bầu bao gồm các phó chủ tịch, đồng chủ tịch nhóm làm việc và một ban thư ký. Question: Hoesung Lee mang quốc tịch nào?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph:  Nhà kinh tế học Hàn Quốc Hoesung Lee là chủ tịch của IPCC kể từ ngày 8 tháng 10 năm 2015, sau cuộc bầu cử của Văn phòng IPCC mới. Trước cuộc bầu cử này, IPCC đã được lãnh đạo bởi Phó chủ tịch Ismail El Gizouli, người được chỉ định làm Chủ tịch sau khi ông Rajendra K. Pachauri từ chức vào tháng 2 năm 2015. Các chủ tịch trước đây là Rajendra K. Pachauri, được bầu vào tháng 5 năm 2002; Robert Watson năm 1997; và Bert Bolin vào năm 1988. Chủ tịch được hỗ trợ bởi một văn phòng được bầu bao gồm các phó chủ tịch, đồng chủ tịch nhóm làm việc và một ban thư ký. Question: Phó chủ tịch của IPCC là ai?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph:  Nhà kinh tế học Hàn Quốc Hoesung Lee là chủ tịch của IPCC kể từ ngày 8 tháng 10 năm 2015, sau cuộc bầu cử của Văn phòng IPCC mới. Trước cuộc bầu cử này, IPCC đã được lãnh đạo bởi Phó chủ tịch Ismail El Gizouli, người được chỉ định làm Chủ tịch sau khi ông Rajendra K. Pachauri từ chức vào tháng 2 năm 2015. Các chủ tịch trước đây là Rajendra K. Pachauri, được bầu vào tháng 5 năm 2002; Robert Watson năm 1997; và Bert Bolin vào năm 1988. Chủ tịch được hỗ trợ bởi một văn phòng được bầu bao gồm các phó chủ tịch, đồng chủ tịch nhóm làm việc và một ban thư ký. Question: Ai là chủ tịch đầu tiên của IPCC?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph:  Nhà kinh tế học Hàn Quốc Hoesung Lee là chủ tịch của IPCC kể từ ngày 8 tháng 10 năm 2015, sau cuộc bầu cử của Văn phòng IPCC mới. Trước cuộc bầu cử này, IPCC đã được lãnh đạo bởi Phó chủ tịch Ismail El Gizouli, người được chỉ định làm Chủ tịch sau khi ông Rajendra K. Pachauri từ chức vào tháng 2 năm 2015. Các chủ tịch trước đây là Rajendra K. Pachauri, được bầu vào tháng 5 năm 2002; Robert Watson năm 1997; và Bert Bolin vào năm 1988. Chủ tịch được hỗ trợ bởi một văn phòng được bầu bao gồm các phó chủ tịch, đồng chủ tịch nhóm làm việc và một ban thư ký. Question: Khi nào Pachauri từ chức chủ tịch của IPCC?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Phần tóm tắt dự án của báo cáo Tóm tắt WG I dành cho các Nhà hoạch định chính sách cho biết họ chắc chắn rằng khí thải do các hoạt động của con người làm tăng đáng kể nồng độ khí quyển của khí nhà kính, dẫn đến trung bình bề mặt Trái đất nóng lên. Họ tính toán với sự tự tin rằng CO2 đã chịu trách nhiệm cho hơn một nửa hiệu ứng nhà kính được tăng cường. Họ dự đoán rằng theo kịch bản "công việc như thường lệ" (BAU), nhiệt độ trung bình toàn cầu sẽ tăng khoảng 0,3 °C mỗi thập kỷ trong thế kỷ [21]. Họ đánh giá rằng nhiệt độ không khí bề mặt trung bình toàn cầu đã tăng 0,3 đến 0,6 °C trong 100 năm qua, phù hợp với dự đoán của các mô hình khí hậu, nhưng cũng có cường độ tương tự như biến đổi khí hậu tự nhiên. Việc phát hiện rõ ràng về hiệu ứng nhà kính tăng cường không có khả năng trong một thập kỷ trở lên. Question: Bản tóm tắt WG I dành cho các Nhà hoạch định chính sách cho biết các hoạt động của con người đang làm gì đối với khí nhà kính?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Phần tóm tắt dự án của báo cáo Tóm tắt WG I dành cho các Nhà hoạch định chính sách cho biết họ chắc chắn rằng khí thải do các hoạt động của con người làm tăng đáng kể nồng độ khí quyển của khí nhà kính, dẫn đến trung bình bề mặt Trái đất nóng lên. Họ tính toán với sự tự tin rằng CO2 đã chịu trách nhiệm cho hơn một nửa hiệu ứng nhà kính được tăng cường. Họ dự đoán rằng theo kịch bản "công việc như thường lệ" (BAU), nhiệt độ trung bình toàn cầu sẽ tăng khoảng 0,3 °C mỗi thập kỷ trong thế kỷ [21]. Họ đánh giá rằng nhiệt độ không khí bề mặt trung bình toàn cầu đã tăng 0,3 đến 0,6 °C trong 100 năm qua, phù hợp với dự đoán của các mô hình khí hậu, nhưng cũng có cường độ tương tự như biến đổi khí hậu tự nhiên. Việc phát hiện rõ ràng về hiệu ứng nhà kính tăng cường không có khả năng trong một thập kỷ trở lên. Question: Khí nhà kính tăng lên gây ra điều gì?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Phần tóm tắt dự án của báo cáo Tóm tắt WG I dành cho các Nhà hoạch định chính sách cho biết họ chắc chắn rằng khí thải do các hoạt động của con người làm tăng đáng kể nồng độ khí quyển của khí nhà kính, dẫn đến trung bình bề mặt Trái đất nóng lên. Họ tính toán với sự tự tin rằng CO2 đã chịu trách nhiệm cho hơn một nửa hiệu ứng nhà kính được tăng cường. Họ dự đoán rằng theo kịch bản "công việc như thường lệ" (BAU), nhiệt độ trung bình toàn cầu sẽ tăng khoảng 0,3 °C mỗi thập kỷ trong thế kỷ [21]. Họ đánh giá rằng nhiệt độ không khí bề mặt trung bình toàn cầu đã tăng 0,3 đến 0,6 °C trong 100 năm qua, phù hợp với dự đoán của các mô hình khí hậu, nhưng cũng có cường độ tương tự như biến đổi khí hậu tự nhiên. Việc phát hiện rõ ràng về hiệu ứng nhà kính tăng cường không có khả năng trong một thập kỷ trở lên. Question: Bao nhiêu hiệu ứng nhà kính là do CO2?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Phần tóm tắt dự án của báo cáo Tóm tắt WG I dành cho các Nhà hoạch định chính sách cho biết họ chắc chắn rằng khí thải do các hoạt động của con người làm tăng đáng kể nồng độ khí quyển của khí nhà kính, dẫn đến trung bình bề mặt Trái đất nóng lên. Họ tính toán với sự tự tin rằng CO2 đã chịu trách nhiệm cho hơn một nửa hiệu ứng nhà kính được tăng cường. Họ dự đoán rằng theo kịch bản "công việc như thường lệ" (BAU), nhiệt độ trung bình toàn cầu sẽ tăng khoảng 0,3 °C mỗi thập kỷ trong thế kỷ [21]. Họ đánh giá rằng nhiệt độ không khí bề mặt trung bình toàn cầu đã tăng 0,3 đến 0,6 °C trong 100 năm qua, phù hợp với dự đoán của các mô hình khí hậu, nhưng cũng có cường độ tương tự như biến đổi khí hậu tự nhiên. Việc phát hiện rõ ràng về hiệu ứng nhà kính tăng cường không có khả năng trong một thập kỷ trở lên. Question: Kịch bản mà chúng ta không thay đổi việc tạo khí nhà kính được gọi là gì?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Phần tóm tắt dự án của báo cáo Tóm tắt WG I dành cho các Nhà hoạch định chính sách cho biết họ chắc chắn rằng khí thải do các hoạt động của con người làm tăng đáng kể nồng độ khí quyển của khí nhà kính, dẫn đến trung bình bề mặt Trái đất nóng lên. Họ tính toán với sự tự tin rằng CO2 đã chịu trách nhiệm cho hơn một nửa hiệu ứng nhà kính được tăng cường. Họ dự đoán rằng theo kịch bản "công việc như thường lệ" (BAU), nhiệt độ trung bình toàn cầu sẽ tăng khoảng 0,3 °C mỗi thập kỷ trong thế kỷ [21]. Họ đánh giá rằng nhiệt độ không khí bề mặt trung bình toàn cầu đã tăng 0,3 đến 0,6 °C trong 100 năm qua, phù hợp với dự đoán của các mô hình khí hậu, nhưng cũng có cường độ tương tự như biến đổi khí hậu tự nhiên. Việc phát hiện rõ ràng về hiệu ứng nhà kính tăng cường không có khả năng trong một thập kỷ trở lên. Question: Nhiệt độ không khí bề mặt trung bình toàn cầu đã thay đổi bao nhiêu trong thế kỷ trước?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Dự đoán này không được đưa vào bản tóm tắt cuối cùng cho các nhà hoạch định chính sách. IPCC đã thừa nhận rằng thời gian là không chính xác, trong khi tái khẳng định rằng kết luận trong bản tóm tắt cuối cùng là vững chắc. Họ bày tỏ sự tiếc nuối vì "việc áp dụng kém các thủ tục IPCC được thiết lập tốt trong trường hợp này". Năm 2035 đã được IPCC trích dẫn chính xác từ báo cáo của WWF, vốn đã trích dẫn sai nguồn của chính mình, một báo cáo của ICSI "Biến đổi của Tuyết và Băng trong quá khứ và hiện tại trên Quy mô tToàn cầu và Khu vực". Question: IPCC đã nói điều gì là sai lầm?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Dự đoán này không được đưa vào bản tóm tắt cuối cùng cho các nhà hoạch định chính sách. IPCC đã thừa nhận rằng thời gian là không chính xác, trong khi tái khẳng định rằng kết luận trong bản tóm tắt cuối cùng là vững chắc. Họ bày tỏ sự tiếc nuối vì "việc áp dụng kém các thủ tục IPCC được thiết lập tốt trong trường hợp này". Năm 2035 đã được IPCC trích dẫn chính xác từ báo cáo của WWF, vốn đã trích dẫn sai nguồn của chính mình, một báo cáo của ICSI "Biến đổi của Tuyết và Băng trong quá khứ và hiện tại trên Quy mô tToàn cầu và Khu vực". Question: IPCC đã xin lỗi vì điều gì?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Dự đoán này không được đưa vào bản tóm tắt cuối cùng cho các nhà hoạch định chính sách. IPCC đã thừa nhận rằng thời gian là không chính xác, trong khi tái khẳng định rằng kết luận trong bản tóm tắt cuối cùng là vững chắc. Họ bày tỏ sự tiếc nuối vì "việc áp dụng kém các thủ tục IPCC được thiết lập tốt trong trường hợp này". Năm 2035 đã được IPCC trích dẫn chính xác từ báo cáo của WWF, vốn đã trích dẫn sai nguồn của chính mình, một báo cáo của ICSI "Biến đổi của Tuyết và Băng trong quá khứ và hiện tại trên Quy mô tToàn cầu và Khu vực". Question: Nguồn gốc của sai lầm là gì?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Dự đoán này không được đưa vào bản tóm tắt cuối cùng cho các nhà hoạch định chính sách. IPCC đã thừa nhận rằng thời gian là không chính xác, trong khi tái khẳng định rằng kết luận trong bản tóm tắt cuối cùng là vững chắc. Họ bày tỏ sự tiếc nuối vì "việc áp dụng kém các thủ tục IPCC được thiết lập tốt trong trường hợp này". Năm 2035 đã được IPCC trích dẫn chính xác từ báo cáo của WWF, vốn đã trích dẫn sai nguồn của chính mình, một báo cáo của ICSI "Biến đổi của Tuyết và Băng trong quá khứ và hiện tại trên Quy mô tToàn cầu và Khu vực". Question: Báo cáo nào có thời gian chính xác?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Báo cáo đánh giá thứ ba (TAR) nổi bật với một biểu đồ được ghi là "Tái tạo nhiệt độ Bán cầu Bắc Nghìn năm" dựa trên một bài viết năm 1999 của Michael E. Mann, Raymond S. Bradley và Malcolm K. Hughes (MBH99), được gọi là "biểu đồ gậy khúc côn cầu". Biểu đồ này đã mở rộng biểu đồ tương tự trong Hình 3.20 từ Báo cáo Đánh giá Thứ hai của IPCC năm 1995 và khác với sơ đồ trong báo cáo đánh giá đầu tiên thiếu đơn vị nhiệt độ, nhưng dường như mô tả sự thay đổi nhiệt độ toàn cầu lớn hơn trong 1000 năm qua và nhiệt độ cao hơn trong Thời kỳ Ấm Trung cổ so với giữa thế kỷ 20. Các sơ đồ không phải là một biểu đồ dữ liệu thực tế, và dựa trên sơ đồ nhiệt độ ở miền trung nước Anh, với nhiệt độ tăng trên cơ sở bằng chứng tài liệu về các vườn nho thời Trung cổ ở Anh. Ngay cả với sự gia tăng này, mức tối đa mà nó thể hiện cho Thời kỳ Ấm Trung cổ đã không đạt được nhiệt độ được ghi nhận ở miền trung nước Anh vào năm 2007. Phát hiện MBH99 được hỗ trợ bởi các tái tạo được trích dẫn của Jones và cộng sự năm 1998, Pollack, Huang & Shen năm 1998, Crowley & Lowery năm 2000 và Briffa năm 2000, sử dụng các dữ liệu và phương pháp khác nhau. Tái tạo của Jones và cộng sự và Briffa được phủ lên với tái tạo của MBH99 trong Hình 2.21 của báo cáo IPCC. Question: Biểu đồ "Tái tạo nhiệt độ Bán cầu Bắc Nghìn năm" được dựa trên bài viết năm nào?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Báo cáo đánh giá thứ ba (TAR) nổi bật với một biểu đồ được ghi là "Tái tạo nhiệt độ Bán cầu Bắc Nghìn năm" dựa trên một bài viết năm 1999 của Michael E. Mann, Raymond S. Bradley và Malcolm K. Hughes (MBH99), được gọi là "biểu đồ gậy khúc côn cầu". Biểu đồ này đã mở rộng biểu đồ tương tự trong Hình 3.20 từ Báo cáo Đánh giá Thứ hai của IPCC năm 1995 và khác với sơ đồ trong báo cáo đánh giá đầu tiên thiếu đơn vị nhiệt độ, nhưng dường như mô tả sự thay đổi nhiệt độ toàn cầu lớn hơn trong 1000 năm qua và nhiệt độ cao hơn trong Thời kỳ Ấm Trung cổ so với giữa thế kỷ 20. Các sơ đồ không phải là một biểu đồ dữ liệu thực tế, và dựa trên sơ đồ nhiệt độ ở miền trung nước Anh, với nhiệt độ tăng trên cơ sở bằng chứng tài liệu về các vườn nho thời Trung cổ ở Anh. Ngay cả với sự gia tăng này, mức tối đa mà nó thể hiện cho Thời kỳ Ấm Trung cổ đã không đạt được nhiệt độ được ghi nhận ở miền trung nước Anh vào năm 2007. Phát hiện MBH99 được hỗ trợ bởi các tái tạo được trích dẫn của Jones và cộng sự năm 1998, Pollack, Huang & Shen năm 1998, Crowley & Lowery năm 2000 và Briffa năm 2000, sử dụng các dữ liệu và phương pháp khác nhau. Tái tạo của Jones và cộng sự và Briffa được phủ lên với tái tạo của MBH99 trong Hình 2.21 của báo cáo IPCC. Question: Biểu đồ "Tái tạo nhiệt độ Bán cầu Bắc Nghìn năm" dựa trên bài viết của ai?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Báo cáo đánh giá thứ ba (TAR) nổi bật với một biểu đồ được ghi là "Tái tạo nhiệt độ Bán cầu Bắc Nghìn năm" dựa trên một bài viết năm 1999 của Michael E. Mann, Raymond S. Bradley và Malcolm K. Hughes (MBH99), được gọi là "biểu đồ gậy khúc côn cầu". Biểu đồ này đã mở rộng biểu đồ tương tự trong Hình 3.20 từ Báo cáo Đánh giá Thứ hai của IPCC năm 1995 và khác với sơ đồ trong báo cáo đánh giá đầu tiên thiếu đơn vị nhiệt độ, nhưng dường như mô tả sự thay đổi nhiệt độ toàn cầu lớn hơn trong 1000 năm qua và nhiệt độ cao hơn trong Thời kỳ Ấm Trung cổ so với giữa thế kỷ 20. Các sơ đồ không phải là một biểu đồ dữ liệu thực tế, và dựa trên sơ đồ nhiệt độ ở miền trung nước Anh, với nhiệt độ tăng trên cơ sở bằng chứng tài liệu về các vườn nho thời Trung cổ ở Anh. Ngay cả với sự gia tăng này, mức tối đa mà nó thể hiện cho Thời kỳ Ấm Trung cổ đã không đạt được nhiệt độ được ghi nhận ở miền trung nước Anh vào năm 2007. Phát hiện MBH99 được hỗ trợ bởi các tái tạo được trích dẫn của Jones và cộng sự năm 1998, Pollack, Huang & Shen năm 1998, Crowley & Lowery năm 2000 và Briffa năm 2000, sử dụng các dữ liệu và phương pháp khác nhau. Tái tạo của Jones và cộng sự và Briffa được phủ lên với tái tạo của MBH99 trong Hình 2.21 của báo cáo IPCC. Question: Biệt danh của biểu đồ “Tái tạo nhiệt độ Bán cầu Bắc Nghìn năm” là gì?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Báo cáo đánh giá thứ ba (TAR) nổi bật với một biểu đồ được ghi là "Tái tạo nhiệt độ Bán cầu Bắc Nghìn năm" dựa trên một bài viết năm 1999 của Michael E. Mann, Raymond S. Bradley và Malcolm K. Hughes (MBH99), được gọi là "biểu đồ gậy khúc côn cầu". Biểu đồ này đã mở rộng biểu đồ tương tự trong Hình 3.20 từ Báo cáo Đánh giá Thứ hai của IPCC năm 1995 và khác với sơ đồ trong báo cáo đánh giá đầu tiên thiếu đơn vị nhiệt độ, nhưng dường như mô tả sự thay đổi nhiệt độ toàn cầu lớn hơn trong 1000 năm qua và nhiệt độ cao hơn trong Thời kỳ Ấm Trung cổ so với giữa thế kỷ 20. Các sơ đồ không phải là một biểu đồ dữ liệu thực tế, và dựa trên sơ đồ nhiệt độ ở miền trung nước Anh, với nhiệt độ tăng trên cơ sở bằng chứng tài liệu về các vườn nho thời Trung cổ ở Anh. Ngay cả với sự gia tăng này, mức tối đa mà nó thể hiện cho Thời kỳ Ấm Trung cổ đã không đạt được nhiệt độ được ghi nhận ở miền trung nước Anh vào năm 2007. Phát hiện MBH99 được hỗ trợ bởi các tái tạo được trích dẫn của Jones và cộng sự năm 1998, Pollack, Huang & Shen năm 1998, Crowley & Lowery năm 2000 và Briffa năm 2000, sử dụng các dữ liệu và phương pháp khác nhau. Tái tạo của Jones và cộng sự và Briffa được phủ lên với tái tạo của MBH99 trong Hình 2.21 của báo cáo IPCC. Question: Những tái tạo nào hỗ trợ thông tin của bài viết năm 1999?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Quy trình IPCC về biến đổi khí hậu và hiệu quả và thành công của quy trình đã được so sánh với các thỏa thuận với các thách thức môi trường khác (so sánh sự suy giảm tầng ôzôn và sự nóng lên toàn cầu). Trong trường hợp sự suy giảm tầng ôzôn, quy định toàn cầu dựa trên Nghị định thư Montreal đã thành công, trong trường hợp Biến đổi Khí hậu, Nghị định thư Kyoto đã thất bại. Vụ việc ôzôn được sử dụng để đánh giá hiệu quả của quy trình IPCC. Tình hình quy trình chuẩn của IPCC đang xây dựng sự đồng thuận khoa học rộng rãi trong khi các tiểu bang và chính phủ vẫn theo các mục tiêu khác nhau, nếu không muốn nói là phản đối. Chúng ta càng có nhiều kiến thức về mô hình tuyến tính cơ bản của việc hoạch định chính sách của, phản ứng chính trị sẽ càng bị nghi ngờ. Question: Điều gì đã giải quyết thành công sự suy giảm tầng ôzôn?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Quy trình IPCC về biến đổi khí hậu và hiệu quả và thành công của quy trình đã được so sánh với các thỏa thuận với các thách thức môi trường khác (so sánh sự suy giảm tầng ôzôn và sự nóng lên toàn cầu). Trong trường hợp sự suy giảm tầng ôzôn, quy định toàn cầu dựa trên Nghị định thư Montreal đã thành công, trong trường hợp Biến đổi Khí hậu, Nghị định thư Kyoto đã thất bại. Vụ việc ôzôn được sử dụng để đánh giá hiệu quả của quy trình IPCC. Tình hình quy trình chuẩn của IPCC đang xây dựng sự đồng thuận khoa học rộng rãi trong khi các tiểu bang và chính phủ vẫn theo các mục tiêu khác nhau, nếu không muốn nói là phản đối. Chúng ta càng có nhiều kiến thức về mô hình tuyến tính cơ bản của việc hoạch định chính sách của, phản ứng chính trị sẽ càng bị nghi ngờ. Question: Nghị định thư Kyoto đã cố gắng giải quyết vấn đề gì?
Title: Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change Paragraph: Quy trình IPCC về biến đổi khí hậu và hiệu quả và thành công của quy trình đã được so sánh với các thỏa thuận với các thách thức môi trường khác (so sánh sự suy giảm tầng ôzôn và sự nóng lên toàn cầu). Trong trường hợp sự suy giảm tầng ôzôn, quy định toàn cầu dựa trên Nghị định thư Montreal đã thành công, trong trường hợp Biến đổi Khí hậu, Nghị định thư Kyoto đã thất bại. Vụ việc ôzôn được sử dụng để đánh giá hiệu quả của quy trình IPCC. Tình hình quy trình chuẩn của IPCC đang xây dựng sự đồng thuận khoa học rộng rãi trong khi các tiểu bang và chính phủ vẫn theo các mục tiêu khác nhau, nếu không muốn nói là phản đối. Chúng ta càng có nhiều kiến thức về mô hình tuyến tính cơ bản của việc hoạch định chính sách của, phản ứng chính trị sẽ càng bị nghi ngờ. Question: Mục tiêu của ai vẫn thường phản đối IPCC?
Title: Chloroplast Paragraph: Ở một nơi nào đó khoảng 1 tỷ năm trước, một con vi khuẩn lam sống tự do đã chui vào một tế bào nhân thực sơ khai, làm thức ăn của tế bào nhân thực hoặc như là một ký sinh trùng, nó được chứa trong một không bào thực bào. Hai màng lipid kép trong cùng của tất cả các loại lục lạp hiện nay đều có nguồn gốc từ màng ngoài và màng trong trong cấu trúc thành tế bào của tổ tiên là vi khuẩn lam Gram âm, và không phải lấy từ màng thực bào của tế bào chủ, lớp màng đó có lẽ đã tiêu biến. Tế bào nhân thực chủ hưởng nhiều lợi ích khi cho phép những thực thể mới sống trong mình, cung cấp thức ăn cho tế bào chủ. Dần dần theo thời gian, vi khuẩn lam bị hòa hợp, nhiều gen của nó đã mất đi hoặc chuyển vào bộ gen trong nhân tế bào chủ. Một số protein của nó sau này tổng hợp trong tế bào chất của tế bào chủ, và nhập trở lại vào lục lạp (trước đây từng là vi khuẩn lam). Question: Vi khuẩn lam đã xâm nhập vào tế bào nào từ lâu?
Title: Chloroplast Paragraph: Ở một nơi nào đó khoảng 1 tỷ năm trước, một con vi khuẩn lam sống tự do đã chui vào một tế bào nhân thực sơ khai, làm thức ăn của tế bào nhân thực hoặc như là một ký sinh trùng, nó được chứa trong một không bào thực bào. Hai màng lipid kép trong cùng của tất cả các loại lục lạp hiện nay đều có nguồn gốc từ màng ngoài và màng trong trong cấu trúc thành tế bào của tổ tiên là vi khuẩn lam Gram âm, và không phải lấy từ màng thực bào của tế bào chủ, lớp màng đó có lẽ đã tiêu biến. Tế bào nhân thực chủ hưởng nhiều lợi ích khi cho phép những thực thể mới sống trong mình, cung cấp thức ăn cho tế bào chủ. Dần dần theo thời gian, vi khuẩn lam bị hòa hợp, nhiều gen của nó đã mất đi hoặc chuyển vào bộ gen trong nhân tế bào chủ. Một số protein của nó sau này tổng hợp trong tế bào chất của tế bào chủ, và nhập trở lại vào lục lạp (trước đây từng là vi khuẩn lam). Question: Vi khuẩn lam xâm nhập vào một tế bào từ bao lâu?
Title: Chloroplast Paragraph: Ở một nơi nào đó khoảng 1 tỷ năm trước, một con vi khuẩn lam sống tự do đã chui vào một tế bào nhân thực sơ khai, làm thức ăn của tế bào nhân thực hoặc như là một ký sinh trùng, nó được chứa trong một không bào thực bào. Hai màng lipid kép trong cùng của tất cả các loại lục lạp hiện nay đều có nguồn gốc từ màng ngoài và màng trong trong cấu trúc thành tế bào của tổ tiên là vi khuẩn lam Gram âm, và không phải lấy từ màng thực bào của tế bào chủ, lớp màng đó có lẽ đã tiêu biến. Tế bào nhân thực chủ hưởng nhiều lợi ích khi cho phép những thực thể mới sống trong mình, cung cấp thức ăn cho tế bào chủ. Dần dần theo thời gian, vi khuẩn lam bị hòa hợp, nhiều gen của nó đã mất đi hoặc chuyển vào bộ gen trong nhân tế bào chủ. Một số protein của nó sau này tổng hợp trong tế bào chất của tế bào chủ, và nhập trở lại vào lục lạp (trước đây từng là vi khuẩn lam). Question: Cái gì bao quanh lục lạp?
Title: Chloroplast Paragraph: Ở một nơi nào đó khoảng 1 tỷ năm trước, một con vi khuẩn lam sống tự do đã chui vào một tế bào nhân thực sơ khai, làm thức ăn của tế bào nhân thực hoặc như là một ký sinh trùng, nó được chứa trong một không bào thực bào. Hai màng lipid kép trong cùng của tất cả các loại lục lạp hiện nay đều có nguồn gốc từ màng ngoài và màng trong trong cấu trúc thành tế bào của tổ tiên là vi khuẩn lam Gram âm, và không phải lấy từ màng thực bào của tế bào chủ, lớp màng đó có lẽ đã tiêu biến. Tế bào nhân thực chủ hưởng nhiều lợi ích khi cho phép những thực thể mới sống trong mình, cung cấp thức ăn cho tế bào chủ. Dần dần theo thời gian, vi khuẩn lam bị hòa hợp, nhiều gen của nó đã mất đi hoặc chuyển vào bộ gen trong nhân tế bào chủ. Một số protein của nó sau này tổng hợp trong tế bào chất của tế bào chủ, và nhập trở lại vào lục lạp (trước đây từng là vi khuẩn lam). Question: Những loại màng nào đến từ tế bào chủ?
Title: Chloroplast Paragraph: Ở một nơi nào đó khoảng 1 tỷ năm trước, một con vi khuẩn lam sống tự do đã chui vào một tế bào nhân thực sơ khai, làm thức ăn của tế bào nhân thực hoặc như là một ký sinh trùng, nó được chứa trong một không bào thực bào. Hai màng lipid kép trong cùng của tất cả các loại lục lạp hiện nay đều có nguồn gốc từ màng ngoài và màng trong trong cấu trúc thành tế bào của tổ tiên là vi khuẩn lam Gram âm, và không phải lấy từ màng thực bào của tế bào chủ, lớp màng đó có lẽ đã tiêu biến. Tế bào nhân thực chủ hưởng nhiều lợi ích khi cho phép những thực thể mới sống trong mình, cung cấp thức ăn cho tế bào chủ. Dần dần theo thời gian, vi khuẩn lam bị hòa hợp, nhiều gen của nó đã mất đi hoặc chuyển vào bộ gen trong nhân tế bào chủ. Một số protein của nó sau này tổng hợp trong tế bào chất của tế bào chủ, và nhập trở lại vào lục lạp (trước đây từng là vi khuẩn lam). Question: Điều gì đã xảy ra khi vi khuẩn lam bị hòa hợp?
Title: Chloroplast Paragraph: Những loại lục lạp này, vốn trực tiếp phát sinh từ tổ tiên là vi khuẩn lam, được biết đến với cái tên lạp thể sơ cấp ("lạp thể" trong ngữ cảnh này có nghĩa là một thực thể gần như tương tự lục lạp). Tất cả lục lạp sơ cấp đều thuộc một trong ba dòng sau đây: dòng lục lạp tảo lục lam (glaucophyte), dòng lục lạp tảo đỏ (rhodophyte) và dòng lục lạp xanh lục (chloroplastidan). Trong đó, dòng thứ hai là lớn nhất, còn dòng lục lạp xanh lục thì có ở thực vật đất liền và tảo lục. Question: “Lạp thể” nghĩa là gì?
Title: Chloroplast Paragraph: Những loại lục lạp này, vốn trực tiếp phát sinh từ tổ tiên là vi khuẩn lam, được biết đến với cái tên lạp thể sơ cấp ("lạp thể" trong ngữ cảnh này có nghĩa là một thực thể gần như tương tự lục lạp). Tất cả lục lạp sơ cấp đều thuộc một trong ba dòng sau đây: dòng lục lạp tảo lục lam (glaucophyte), dòng lục lạp tảo đỏ (rhodophyte) và dòng lục lạp xanh lục (chloroplastidan). Trong đó, dòng thứ hai là lớn nhất, còn dòng lục lạp xanh lục thì có ở thực vật đất liền và tảo lục. Question: Có bao nhiêu dòng lục lạp?
Title: Chloroplast Paragraph: Những loại lục lạp này, vốn trực tiếp phát sinh từ tổ tiên là vi khuẩn lam, được biết đến với cái tên lạp thể sơ cấp ("lạp thể" trong ngữ cảnh này có nghĩa là một thực thể gần như tương tự lục lạp). Tất cả lục lạp sơ cấp đều thuộc một trong ba dòng sau đây: dòng lục lạp tảo lục lam (glaucophyte), dòng lục lạp tảo đỏ (rhodophyte) và dòng lục lạp xanh lục (chloroplastidan). Trong đó, dòng thứ hai là lớn nhất, còn dòng lục lạp xanh lục thì có ở thực vật đất liền và tảo lục. Question: Rhodophte có nghĩa là gì?
Title: Chloroplast Paragraph: Những loại lục lạp này, vốn trực tiếp phát sinh từ tổ tiên là vi khuẩn lam, được biết đến với cái tên lạp thể sơ cấp ("lạp thể" trong ngữ cảnh này có nghĩa là một thực thể gần như tương tự lục lạp). Tất cả lục lạp sơ cấp đều thuộc một trong ba dòng sau đây: dòng lục lạp tảo lục lam (glaucophyte), dòng lục lạp tảo đỏ (rhodophyte) và dòng lục lạp xanh lục (chloroplastidan). Trong đó, dòng thứ hai là lớn nhất, còn dòng lục lạp xanh lục thì có ở thực vật đất liền và tảo lục. Question: Cloroplastidan có nghĩa là gì?
Title: Chloroplast Paragraph: Những loại lục lạp này, vốn trực tiếp phát sinh từ tổ tiên là vi khuẩn lam, được biết đến với cái tên lạp thể sơ cấp ("lạp thể" trong ngữ cảnh này có nghĩa là một thực thể gần như tương tự lục lạp). Tất cả lục lạp sơ cấp đều thuộc một trong ba dòng sau đây: dòng lục lạp tảo lục lam (glaucophyte), dòng lục lạp tảo đỏ (rhodophyte) và dòng lục lạp xanh lục (chloroplastidan). Trong đó, dòng thứ hai là lớn nhất, còn dòng lục lạp xanh lục thì có ở thực vật đất liền và tảo lục. Question: Dòng lục lạp nào có ở thực vật đất liền?
Title: Chloroplast Paragraph: Lục lạp có DNA của riêng, thường viết tắt thành ctDNA, hoặc cpDNA. Nó cũng được biết đến với cái tên plastome. Sự tồn tại của nó chứng minh lần đầu vào năm 1962, và được giải mã đầu tiên vào năm 1986—khi hai nhóm nghiên cứu người Nhật Bản tiến hành giải mã DNA lục lạp của rêu tản và thuốc lá. Kể từ đó, hàng trăm bộ DNA lục lạp từ nhiều loài khác nhau đã được giải mã trình tự, nhưng phần lớn là thực vật đất liền và các loại tảo lục—tảo lục lam, tảo đỏ, và những nhóm tảo khác với rất ít đại diện, điều này có thể gây ra một số thiên lệch trong quan điểm cấu trúc và thông tin di truyền "điển hình" của DNA lục lạp. Question: DNA lục lạp được viết tắt là gì?
Title: Chloroplast Paragraph: Lục lạp có DNA của riêng, thường viết tắt thành ctDNA, hoặc cpDNA. Nó cũng được biết đến với cái tên plastome. Sự tồn tại của nó chứng minh lần đầu vào năm 1962, và được giải mã đầu tiên vào năm 1986—khi hai nhóm nghiên cứu người Nhật Bản tiến hành giải mã DNA lục lạp của rêu tản và thuốc lá. Kể từ đó, hàng trăm bộ DNA lục lạp từ nhiều loài khác nhau đã được giải mã trình tự, nhưng phần lớn là thực vật đất liền và các loại tảo lục—tảo lục lam, tảo đỏ, và những nhóm tảo khác với rất ít đại diện, điều này có thể gây ra một số thiên lệch trong quan điểm cấu trúc và thông tin di truyền "điển hình" của DNA lục lạp. Question: Từ đồng nghĩa với DNA lục lạp là gì?
Title: Chloroplast Paragraph: Lục lạp có DNA của riêng, thường viết tắt thành ctDNA, hoặc cpDNA. Nó cũng được biết đến với cái tên plastome. Sự tồn tại của nó chứng minh lần đầu vào năm 1962, và được giải mã đầu tiên vào năm 1986—khi hai nhóm nghiên cứu người Nhật Bản tiến hành giải mã DNA lục lạp của rêu tản và thuốc lá. Kể từ đó, hàng trăm bộ DNA lục lạp từ nhiều loài khác nhau đã được giải mã trình tự, nhưng phần lớn là thực vật đất liền và các loại tảo lục—tảo lục lam, tảo đỏ, và những nhóm tảo khác với rất ít đại diện, điều này có thể gây ra một số thiên lệch trong quan điểm cấu trúc và thông tin di truyền "điển hình" của DNA lục lạp. Question: Plastome được phát hiện khi nào?
Title: Chloroplast Paragraph: Lục lạp có DNA của riêng, thường viết tắt thành ctDNA, hoặc cpDNA. Nó cũng được biết đến với cái tên plastome. Sự tồn tại của nó chứng minh lần đầu vào năm 1962, và được giải mã đầu tiên vào năm 1986—khi hai nhóm nghiên cứu người Nhật Bản tiến hành giải mã DNA lục lạp của rêu tản và thuốc lá. Kể từ đó, hàng trăm bộ DNA lục lạp từ nhiều loài khác nhau đã được giải mã trình tự, nhưng phần lớn là thực vật đất liền và các loại tảo lục—tảo lục lam, tảo đỏ, và những nhóm tảo khác với rất ít đại diện, điều này có thể gây ra một số thiên lệch trong quan điểm cấu trúc và thông tin di truyền "điển hình" của DNA lục lạp. Question: Plastome đầu tiên được giải mã trình tự khi nào?
Title: Chloroplast Paragraph: Lục lạp có DNA của riêng, thường viết tắt thành ctDNA, hoặc cpDNA. Nó cũng được biết đến với cái tên plastome. Sự tồn tại của nó chứng minh lần đầu vào năm 1962, và được giải mã đầu tiên vào năm 1986—khi hai nhóm nghiên cứu người Nhật Bản tiến hành giải mã DNA lục lạp của rêu tản và thuốc lá. Kể từ đó, hàng trăm bộ DNA lục lạp từ nhiều loài khác nhau đã được giải mã trình tự, nhưng phần lớn là thực vật đất liền và các loại tảo lục—tảo lục lam, tảo đỏ, và những nhóm tảo khác với rất ít đại diện, điều này có thể gây ra một số thiên lệch trong quan điểm cấu trúc và thông tin di truyền "điển hình" của DNA lục lạp. Question: Ai đã giải mã trình tự plastome đầu tiên?
Title: Chloroplast Paragraph: Chuyển gen nội cộng sinh có ý nghĩa giúp chúng ta hiểu hơn về hiện tượng biến mất lục lạp ở nhiều dòng chromalveolate. Ngay cả khi lục lạp cuối cùng mất đi, các gen mà nó đã chuyển cho các tế bào chủ trước đó vẫn còn, giúp cung cấp những bằng chứng về sự tồn tại các lục lạp đã biến mất. Ví dụ, dù trong tảo cát (một heterokontophyte) hiện đang có một lục lạp nguồn gốc tảo đỏ, nhưng sự hiện diện của nhiều gen tảo lục trong nhân tế bào của chúng đã cung cấp chứng cứ cho thấy tổ tiên tảo cát (có thể cũng là tổ tiên của tất cả các loài chromalveolate) có lục lạp nguồn gốc tảo lục ở một số giai đoạn, và sau cùng thay bằng loại lục lạp đỏ. Question: Điều gì cho chúng ta thấy lục lạp đã biến mất?
Title: Chloroplast Paragraph: Chuyển gen nội cộng sinh có ý nghĩa giúp chúng ta hiểu hơn về hiện tượng biến mất lục lạp ở nhiều dòng chromalveolate. Ngay cả khi lục lạp cuối cùng mất đi, các gen mà nó đã chuyển cho các tế bào chủ trước đó vẫn còn, giúp cung cấp những bằng chứng về sự tồn tại các lục lạp đã biến mất. Ví dụ, dù trong tảo cát (một heterokontophyte) hiện đang có một lục lạp nguồn gốc tảo đỏ, nhưng sự hiện diện của nhiều gen tảo lục trong nhân tế bào của chúng đã cung cấp chứng cứ cho thấy tổ tiên tảo cát (có thể cũng là tổ tiên của tất cả các loài chromalveolate) có lục lạp nguồn gốc tảo lục ở một số giai đoạn, và sau cùng thay bằng loại lục lạp đỏ. Question: Những gen đã chuyển cung cấp bằng chứng về điều gì?
Title: Chloroplast Paragraph: Chuyển gen nội cộng sinh có ý nghĩa giúp chúng ta hiểu hơn về hiện tượng biến mất lục lạp ở nhiều dòng chromalveolate. Ngay cả khi lục lạp cuối cùng mất đi, các gen mà nó đã chuyển cho các tế bào chủ trước đó vẫn còn, giúp cung cấp những bằng chứng về sự tồn tại các lục lạp đã biến mất. Ví dụ, dù trong tảo cát (một heterokontophyte) hiện đang có một lục lạp nguồn gốc tảo đỏ, nhưng sự hiện diện của nhiều gen tảo lục trong nhân tế bào của chúng đã cung cấp chứng cứ cho thấy tổ tiên tảo cát (có thể cũng là tổ tiên của tất cả các loài chromalveolate) có lục lạp nguồn gốc tảo lục ở một số giai đoạn, và sau cùng thay bằng loại lục lạp đỏ. Question: Tảo cát có loại lục lạp nào?
Title: Chloroplast Paragraph: Chuyển gen nội cộng sinh có ý nghĩa giúp chúng ta hiểu hơn về hiện tượng biến mất lục lạp ở nhiều dòng chromalveolate. Ngay cả khi lục lạp cuối cùng mất đi, các gen mà nó đã chuyển cho các tế bào chủ trước đó vẫn còn, giúp cung cấp những bằng chứng về sự tồn tại các lục lạp đã biến mất. Ví dụ, dù trong tảo cát (một heterokontophyte) hiện đang có một lục lạp nguồn gốc tảo đỏ, nhưng sự hiện diện của nhiều gen tảo lục trong nhân tế bào của chúng đã cung cấp chứng cứ cho thấy tổ tiên tảo cát (có thể cũng là tổ tiên của tất cả các loài chromalveolate) có lục lạp nguồn gốc tảo lục ở một số giai đoạn, và sau cùng thay bằng loại lục lạp đỏ. Question: Tảo cát có loại lục lạp nào mà đã biến mất?
Title: Chloroplast Paragraph: Có một số quan niệm sai lầm phổ biến về màng ngoài và màng trong lục lạp. Việc lục lạp được bao bọc bởi một lớp màng kép thường được viện dẫn làm bằng chứng nguồn rằng chúng có nguồn gốc từ vi khuẩn lam nội cộng sinh. Nhiều người lại hay hiểu điều này theo nghĩa màng lục lạp ngoài là lớp màng thực bào trích ra từ màng tế bào chủ bao quanh lấy tổ tiên là vi khuẩn lam, điều này không đúng sự thật, thực chất cả hai màng lục lạp đều tương đồng với hai màng kép ban đầu của vi khuẩn lam. Question: Bằng chứng lục lạp có nguồn gốc từ vi khuẩn lam nội cộng sinh là gì?
Title: Chloroplast Paragraph: Có một số quan niệm sai lầm phổ biến về màng ngoài và màng trong lục lạp. Việc lục lạp được bao bọc bởi một lớp màng kép thường được viện dẫn làm bằng chứng nguồn rằng chúng có nguồn gốc từ vi khuẩn lam nội cộng sinh. Nhiều người lại hay hiểu điều này theo nghĩa màng lục lạp ngoài là lớp màng thực bào trích ra từ màng tế bào chủ bao quanh lấy tổ tiên là vi khuẩn lam, điều này không đúng sự thật, thực chất cả hai màng lục lạp đều tương đồng với hai màng kép ban đầu của vi khuẩn lam. Question: Điều gì là không chính xác về màng lục lạp ngoài?
Title: Chloroplast Paragraph: Có một số quan niệm sai lầm phổ biến về màng ngoài và màng trong lục lạp. Việc lục lạp được bao bọc bởi một lớp màng kép thường được viện dẫn làm bằng chứng nguồn rằng chúng có nguồn gốc từ vi khuẩn lam nội cộng sinh. Nhiều người lại hay hiểu điều này theo nghĩa màng lục lạp ngoài là lớp màng thực bào trích ra từ màng tế bào chủ bao quanh lấy tổ tiên là vi khuẩn lam, điều này không đúng sự thật, thực chất cả hai màng lục lạp đều tương đồng với hai màng kép ban đầu của vi khuẩn lam. Question: Cả hai màng lục lạp so với màng kép ban đầu của vi khuẩn lam như thế nào?
Title: Prime_number Paragraph: Số nguyên tố là số tự nhiên lớn hơn 1 không có ước số dương nào ngoài 1 và chính nó. Số tự nhiên lớn hơn 1 không phải là số nguyên tố được gọi là hợp số. Ví dụ, 5 là số nguyên tố vì 1 và 5 là các thừa tố nguyên dương duy nhất của nó, trong khi 6 là hợp số vì nó có các ước số 2 và 3 ngoài 1 và 6. Định lý cơ bản của số học thiết lập vai trò trung tâm của số nguyên tố trong lý thuyết số: mọi số nguyên lớn hơn 1 có thể được biểu diễn dưới dạng kết quả của số nguyên tố duy nhất theo thứ tự. Tính duy nhất trong định lý này yêu cầu loại trừ 1 là số nguyên tố bởi vì người ta có thể tùy ý đưa nhiều trường hợp số 1 trong bất kỳ phép phân tích thành thừa số nào, ví dụ như 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, v.v. tất cả đều là thừa số hợp lệ của 3. Question: Số nguyên tố có thể có ước số duy nhất nào ngoài 1?
Title: Prime_number Paragraph: Số nguyên tố là số tự nhiên lớn hơn 1 không có ước số dương nào ngoài 1 và chính nó. Số tự nhiên lớn hơn 1 không phải là số nguyên tố được gọi là hợp số. Ví dụ, 5 là số nguyên tố vì 1 và 5 là các thừa tố nguyên dương duy nhất của nó, trong khi 6 là hợp số vì nó có các ước số 2 và 3 ngoài 1 và 6. Định lý cơ bản của số học thiết lập vai trò trung tâm của số nguyên tố trong lý thuyết số: mọi số nguyên lớn hơn 1 có thể được biểu diễn dưới dạng kết quả của số nguyên tố duy nhất theo thứ tự. Tính duy nhất trong định lý này yêu cầu loại trừ 1 là số nguyên tố bởi vì người ta có thể tùy ý đưa nhiều trường hợp số 1 trong bất kỳ phép phân tích thành thừa số nào, ví dụ như 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, v.v. tất cả đều là thừa số hợp lệ của 3. Question: Các số lớn hơn 1 có thể chia hết cho 3 hoặc nhiều số được gọi là gì?
Title: Prime_number Paragraph: Số nguyên tố là số tự nhiên lớn hơn 1 không có ước số dương nào ngoài 1 và chính nó. Số tự nhiên lớn hơn 1 không phải là số nguyên tố được gọi là hợp số. Ví dụ, 5 là số nguyên tố vì 1 và 5 là các thừa tố nguyên dương duy nhất của nó, trong khi 6 là hợp số vì nó có các ước số 2 và 3 ngoài 1 và 6. Định lý cơ bản của số học thiết lập vai trò trung tâm của số nguyên tố trong lý thuyết số: mọi số nguyên lớn hơn 1 có thể được biểu diễn dưới dạng kết quả của số nguyên tố duy nhất theo thứ tự. Tính duy nhất trong định lý này yêu cầu loại trừ 1 là số nguyên tố bởi vì người ta có thể tùy ý đưa nhiều trường hợp số 1 trong bất kỳ phép phân tích thành thừa số nào, ví dụ như 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, v.v. tất cả đều là thừa số hợp lệ của 3. Question: Định lý nào xác định vai trò chính của số nguyên tố trong lý thuyết số?
Title: Prime_number Paragraph: Số nguyên tố là số tự nhiên lớn hơn 1 không có ước số dương nào ngoài 1 và chính nó. Số tự nhiên lớn hơn 1 không phải là số nguyên tố được gọi là hợp số. Ví dụ, 5 là số nguyên tố vì 1 và 5 là các thừa tố nguyên dương duy nhất của nó, trong khi 6 là hợp số vì nó có các ước số 2 và 3 ngoài 1 và 6. Định lý cơ bản của số học thiết lập vai trò trung tâm của số nguyên tố trong lý thuyết số: mọi số nguyên lớn hơn 1 có thể được biểu diễn dưới dạng kết quả của số nguyên tố duy nhất theo thứ tự. Tính duy nhất trong định lý này yêu cầu loại trừ 1 là số nguyên tố bởi vì người ta có thể tùy ý đưa nhiều trường hợp số 1 trong bất kỳ phép phân tích thành thừa số nào, ví dụ như 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, v.v. tất cả đều là thừa số hợp lệ của 3. Question: Bất kỳ số nào lớn hơn 1 đều có thể được biểu diễn dưới dạng kết quả của cái gì?
Title: Prime_number Paragraph: Số nguyên tố là số tự nhiên lớn hơn 1 không có ước số dương nào ngoài 1 và chính nó. Số tự nhiên lớn hơn 1 không phải là số nguyên tố được gọi là hợp số. Ví dụ, 5 là số nguyên tố vì 1 và 5 là các thừa tố nguyên dương duy nhất của nó, trong khi 6 là hợp số vì nó có các ước số 2 và 3 ngoài 1 và 6. Định lý cơ bản của số học thiết lập vai trò trung tâm của số nguyên tố trong lý thuyết số: mọi số nguyên lớn hơn 1 có thể được biểu diễn dưới dạng kết quả của số nguyên tố duy nhất theo thứ tự. Tính duy nhất trong định lý này yêu cầu loại trừ 1 là số nguyên tố bởi vì người ta có thể tùy ý đưa nhiều trường hợp số 1 trong bất kỳ phép phân tích thành thừa số nào, ví dụ như 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, v.v. tất cả đều là thừa số hợp lệ của 3. Question: Tại sao lại phải loại trừ số một để duy trì tính duy nhất của định lý cơ bản?
Title: Prime_number Paragraph: Thuộc tính nguyên tố (hoặc không phải) được gọi là tính nguyên tố. Phương pháp chậm mà đơn giản để xác minh tính nguyên tố của một số n cho trước được gọi là chia thử. Nó bao gồm phép thử xem n có phải là bội của bất kỳ số nguyên nào giữa 2 và . Người ta đã đưa ra các thuật toán hiệu quả hơn nhiều so với phép chia thử để kiểm tra tính nguyên tố của số lớn. Chúng bao gồm bài kiểm tra tính nguyên tố Miller–Rabin, nhanh nhưng có xác suất sai nhỏ và bài kiểm tra tính nguyên tố AKS, luôn cho ra đáp án đúng theo thời gian đa thức nhưng quá chậm để thực hiện. Có các phương pháp đặc biệt nhanh dành cho số có dạng thức đặc biệt, chẳng hạn như số Mersenne. Tính đến tháng 1 năm 2016 [cập nhật], số nguyên tố lớn nhất được biết đến có 22.338.618 chữ số thập phân. Question: Tên của thuộc tính để chỉ ra số đó có là số nguyên tố hay không?
Title: Prime_number Paragraph: Thuộc tính nguyên tố (hoặc không phải) được gọi là tính nguyên tố. Phương pháp chậm mà đơn giản để xác minh tính nguyên tố của một số n cho trước được gọi là chia thử. Nó bao gồm phép thử xem n có phải là bội của bất kỳ số nguyên nào giữa 2 và . Người ta đã đưa ra các thuật toán hiệu quả hơn nhiều so với phép chia thử để kiểm tra tính nguyên tố của số lớn. Chúng bao gồm bài kiểm tra tính nguyên tố Miller–Rabin, nhanh nhưng có xác suất sai nhỏ và bài kiểm tra tính nguyên tố AKS, luôn cho ra đáp án đúng theo thời gian đa thức nhưng quá chậm để thực hiện. Có các phương pháp đặc biệt nhanh dành cho số có dạng thức đặc biệt, chẳng hạn như số Mersenne. Tính đến tháng 1 năm 2016 [cập nhật], số nguyên tố lớn nhất được biết đến có 22.338.618 chữ số thập phân. Question: Tên của quy trình xác nhận tính nguyên tố của một số n là gì?
Title: Prime_number Paragraph: Thuộc tính nguyên tố (hoặc không phải) được gọi là tính nguyên tố. Phương pháp chậm mà đơn giản để xác minh tính nguyên tố của một số n cho trước được gọi là chia thử. Nó bao gồm phép thử xem n có phải là bội của bất kỳ số nguyên nào giữa 2 và . Người ta đã đưa ra các thuật toán hiệu quả hơn nhiều so với phép chia thử để kiểm tra tính nguyên tố của số lớn. Chúng bao gồm bài kiểm tra tính nguyên tố Miller–Rabin, nhanh nhưng có xác suất sai nhỏ và bài kiểm tra tính nguyên tố AKS, luôn cho ra đáp án đúng theo thời gian đa thức nhưng quá chậm để thực hiện. Có các phương pháp đặc biệt nhanh dành cho số có dạng thức đặc biệt, chẳng hạn như số Mersenne. Tính đến tháng 1 năm 2016 [cập nhật], số nguyên tố lớn nhất được biết đến có 22.338.618 chữ số thập phân. Question: Tên của thuật toán thuận tiện cho việc kiểm tra tính nguyên tố của số lớn là gì?
Title: Prime_number Paragraph: Thuộc tính nguyên tố (hoặc không phải) được gọi là tính nguyên tố. Phương pháp chậm mà đơn giản để xác minh tính nguyên tố của một số n cho trước được gọi là chia thử. Nó bao gồm phép thử xem n có phải là bội của bất kỳ số nguyên nào giữa 2 và . Người ta đã đưa ra các thuật toán hiệu quả hơn nhiều so với phép chia thử để kiểm tra tính nguyên tố của số lớn. Chúng bao gồm bài kiểm tra tính nguyên tố Miller–Rabin, nhanh nhưng có xác suất sai nhỏ và bài kiểm tra tính nguyên tố AKS, luôn cho ra đáp án đúng theo thời gian đa thức nhưng quá chậm để thực hiện. Có các phương pháp đặc biệt nhanh dành cho số có dạng thức đặc biệt, chẳng hạn như số Mersenne. Tính đến tháng 1 năm 2016 [cập nhật], số nguyên tố lớn nhất được biết đến có 22.338.618 chữ số thập phân. Question: Tên của thuật toán khác thuận tiện cho việc kiểm tra tính nguyên tố của số lớn là gì?
Title: Prime_number Paragraph: Thuộc tính nguyên tố (hoặc không phải) được gọi là tính nguyên tố. Phương pháp chậm mà đơn giản để xác minh tính nguyên tố của một số n cho trước được gọi là chia thử. Nó bao gồm phép thử xem n có phải là bội của bất kỳ số nguyên nào giữa 2 và . Người ta đã đưa ra các thuật toán hiệu quả hơn nhiều so với phép chia thử để kiểm tra tính nguyên tố của số lớn. Chúng bao gồm bài kiểm tra tính nguyên tố Miller–Rabin, nhanh nhưng có xác suất sai nhỏ và bài kiểm tra tính nguyên tố AKS, luôn cho ra đáp án đúng theo thời gian đa thức nhưng quá chậm để thực hiện. Có các phương pháp đặc biệt nhanh dành cho số có dạng thức đặc biệt, chẳng hạn như số Mersenne. Tính đến tháng 1 năm 2016 [cập nhật], số nguyên tố lớn nhất được biết đến có 22.338.618 chữ số thập phân. Question: Tính đến tháng 1 năm 2016, số nguyên tố lớn nhất được biết đến có bao nhiêu chữ số?
Title: Prime_number Paragraph: Một loại giả thuyết thứ ba liên quan đến các khía cạnh phân bố các số nguyên tố. Người ta đặt giả thuyết rằng có vô số số nguyên tố sinh đôi, cặp số nguyên tố có chênh lệch là 2 (giả thuyết nguyên tố sinh đôi). Giả thuyết của Polignac củng cố cho giả thuyết đó, nó nói rằng với mỗi số nguyên dương n, có vô số cặp số nguyên tố liên tiếp có chênh lệch là 2n. Người ta đặt giả thuyết rằng có vô số số nguyên tố có dạng n2 + 1. Những giả thuyết này là trường hợp đặc biệt của giả thuyết H rộng của Schinzel. Giả thuyết của Brocard nói rằng luôn có ít nhất bốn số nguyên tố giữa các bình phương của các số nguyên tố liên tiếp lớn hơn 2. Giả thuyết của Legendre nói rằng có số nguyên tố giữa n2 và (n + 1)2 với mọi số nguyên dương n. Nó được ngụ ý theo giả thuyết vững chắc hơn của Cramér. Question: Giả thuyết nào cho rằng có vô số số nguyên tố sinh đôi?
Title: Prime_number Paragraph: Một loại giả thuyết thứ ba liên quan đến các khía cạnh phân bố các số nguyên tố. Người ta đặt giả thuyết rằng có vô số số nguyên tố sinh đôi, cặp số nguyên tố có chênh lệch là 2 (giả thuyết nguyên tố sinh đôi). Giả thuyết của Polignac củng cố cho giả thuyết đó, nó nói rằng với mỗi số nguyên dương n, có vô số cặp số nguyên tố liên tiếp có chênh lệch là 2n. Người ta đặt giả thuyết rằng có vô số số nguyên tố có dạng n2 + 1. Những giả thuyết này là trường hợp đặc biệt của giả thuyết H rộng của Schinzel. Giả thuyết của Brocard nói rằng luôn có ít nhất bốn số nguyên tố giữa các bình phương của các số nguyên tố liên tiếp lớn hơn 2. Giả thuyết của Legendre nói rằng có số nguyên tố giữa n2 và (n + 1)2 với mọi số nguyên dương n. Nó được ngụ ý theo giả thuyết vững chắc hơn của Cramér. Question: Số nguyên tố sinh đôi là gì?
Title: Prime_number Paragraph: Một loại giả thuyết thứ ba liên quan đến các khía cạnh phân bố các số nguyên tố. Người ta đặt giả thuyết rằng có vô số số nguyên tố sinh đôi, cặp số nguyên tố có chênh lệch là 2 (giả thuyết nguyên tố sinh đôi). Giả thuyết của Polignac củng cố cho giả thuyết đó, nó nói rằng với mỗi số nguyên dương n, có vô số cặp số nguyên tố liên tiếp có chênh lệch là 2n. Người ta đặt giả thuyết rằng có vô số số nguyên tố có dạng n2 + 1. Những giả thuyết này là trường hợp đặc biệt của giả thuyết H rộng của Schinzel. Giả thuyết của Brocard nói rằng luôn có ít nhất bốn số nguyên tố giữa các bình phương của các số nguyên tố liên tiếp lớn hơn 2. Giả thuyết của Legendre nói rằng có số nguyên tố giữa n2 và (n + 1)2 với mọi số nguyên dương n. Nó được ngụ ý theo giả thuyết vững chắc hơn của Cramér. Question: Giả thuyết nào cho rằng với bất kỳ số nguyên dương n nào, có vô số cặp số nguyên tố liên có chênh lệch là 2n?
Title: Prime_number Paragraph: Một loại giả thuyết thứ ba liên quan đến các khía cạnh phân bố các số nguyên tố. Người ta đặt giả thuyết rằng có vô số số nguyên tố sinh đôi, cặp số nguyên tố có chênh lệch là 2 (giả thuyết nguyên tố sinh đôi). Giả thuyết của Polignac củng cố cho giả thuyết đó, nó nói rằng với mỗi số nguyên dương n, có vô số cặp số nguyên tố liên tiếp có chênh lệch là 2n. Người ta đặt giả thuyết rằng có vô số số nguyên tố có dạng n2 + 1. Những giả thuyết này là trường hợp đặc biệt của giả thuyết H rộng của Schinzel. Giả thuyết của Brocard nói rằng luôn có ít nhất bốn số nguyên tố giữa các bình phương của các số nguyên tố liên tiếp lớn hơn 2. Giả thuyết của Legendre nói rằng có số nguyên tố giữa n2 và (n + 1)2 với mọi số nguyên dương n. Nó được ngụ ý theo giả thuyết vững chắc hơn của Cramér. Question: Số lượng vô hạn các số nguyên tố thuộc các trường hợp đặc biệt theo giả thuyết Schinzel có dạng nào?
Title: Prime_number Paragraph: Một loại giả thuyết thứ ba liên quan đến các khía cạnh phân bố các số nguyên tố. Người ta đặt giả thuyết rằng có vô số số nguyên tố sinh đôi, cặp số nguyên tố có chênh lệch là 2 (giả thuyết nguyên tố sinh đôi). Giả thuyết của Polignac củng cố cho giả thuyết đó, nó nói rằng với mỗi số nguyên dương n, có vô số cặp số nguyên tố liên tiếp có chênh lệch là 2n. Người ta đặt giả thuyết rằng có vô số số nguyên tố có dạng n2 + 1. Những giả thuyết này là trường hợp đặc biệt của giả thuyết H rộng của Schinzel. Giả thuyết của Brocard nói rằng luôn có ít nhất bốn số nguyên tố giữa các bình phương của các số nguyên tố liên tiếp lớn hơn 2. Giả thuyết của Legendre nói rằng có số nguyên tố giữa n2 và (n + 1)2 với mọi số nguyên dương n. Nó được ngụ ý theo giả thuyết vững chắc hơn của Cramér. Question: Giả thuyết nào cho rằng luôn có tối thiểu 4 số nguyên tố giữa các bình phương của các số nguyên tố liên tiếp lớn hơn 2?
Title: Prime_number Paragraph: Khái niệm số nguyên tố quan trọng đến mức nó được khái quát hóa theo nhiều dạng khác nhau trong nhiều nhánh toán học. Nói chung, "nguyên tố" biểu thị mức tối thiểu hoặc không thể phân tách theo nghĩa thích hợp. Ví dụ: trường nguyên tố là trường con nhỏ nhất của trường F chứa cả 0 lẫn 1. Từ đó trường có tên là trường Q hoặc trường hữu hạn với p phần tử. Thông thường, người ta dự định có thêm nghĩa thứ hai bằng cách sử dụng từ nguyên tố, cụ thể là bất kỳ đối tượng nào, về cơ bản là duy nhất, được phân tách thành các thành phần nguyên tố. Ví dụ, trong lý thuyết nút, nút nguyên tố là nút không thể phân tách theo nghĩa nó không thể viết dưới dạng tổng nút của hai nút không tầm thường. Bất kỳ nút nào cũng có thể được biểu thị duy nhất dưới dạng tổng trực tiếp của các nút nguyên tố. Các mô hình số nguyên tố và đa tạp 3 chiều là các ví dụ khác của dạng này. Question: Từ nguyên tố thường gợi ý điều gì?
Title: Prime_number Paragraph: Khái niệm số nguyên tố quan trọng đến mức nó được khái quát hóa theo nhiều dạng khác nhau trong nhiều nhánh toán học. Nói chung, "nguyên tố" biểu thị mức tối thiểu hoặc không thể phân tách theo nghĩa thích hợp. Ví dụ: trường nguyên tố là trường con nhỏ nhất của trường F chứa cả 0 lẫn 1. Từ đó trường có tên là trường Q hoặc trường hữu hạn với p phần tử. Thông thường, người ta dự định có thêm nghĩa thứ hai bằng cách sử dụng từ nguyên tố, cụ thể là bất kỳ đối tượng nào, về cơ bản là duy nhất, được phân tách thành các thành phần nguyên tố. Ví dụ, trong lý thuyết nút, nút nguyên tố là nút không thể phân tách theo nghĩa nó không thể viết dưới dạng tổng nút của hai nút không tầm thường. Bất kỳ nút nào cũng có thể được biểu thị duy nhất dưới dạng tổng trực tiếp của các nút nguyên tố. Các mô hình số nguyên tố và đa tạp 3 chiều là các ví dụ khác của dạng này. Question: Đối với trường F chứa 0 và 1, trường nguyên tố sẽ là gì?
Title: Prime_number Paragraph: Khái niệm số nguyên tố quan trọng đến mức nó được khái quát hóa theo nhiều dạng khác nhau trong nhiều nhánh toán học. Nói chung, "nguyên tố" biểu thị mức tối thiểu hoặc không thể phân tách theo nghĩa thích hợp. Ví dụ: trường nguyên tố là trường con nhỏ nhất của trường F chứa cả 0 lẫn 1. Từ đó trường có tên là trường Q hoặc trường hữu hạn với p phần tử. Thông thường, người ta dự định có thêm nghĩa thứ hai bằng cách sử dụng từ nguyên tố, cụ thể là bất kỳ đối tượng nào, về cơ bản là duy nhất, được phân tách thành các thành phần nguyên tố. Ví dụ, trong lý thuyết nút, nút nguyên tố là nút không thể phân tách theo nghĩa nó không thể viết dưới dạng tổng nút của hai nút không tầm thường. Bất kỳ nút nào cũng có thể được biểu thị duy nhất dưới dạng tổng trực tiếp của các nút nguyên tố. Các mô hình số nguyên tố và đa tạp 3 chiều là các ví dụ khác của dạng này. Question: Bất kỳ nút nào cũng có thể được chỉ định riêng biệt như thế nào?
Title: Prime_number Paragraph: Khái niệm số nguyên tố quan trọng đến mức nó được khái quát hóa theo nhiều dạng khác nhau trong nhiều nhánh toán học. Nói chung, "nguyên tố" biểu thị mức tối thiểu hoặc không thể phân tách theo nghĩa thích hợp. Ví dụ: trường nguyên tố là trường con nhỏ nhất của trường F chứa cả 0 lẫn 1. Từ đó trường có tên là trường Q hoặc trường hữu hạn với p phần tử. Thông thường, người ta dự định có thêm nghĩa thứ hai bằng cách sử dụng từ nguyên tố, cụ thể là bất kỳ đối tượng nào, về cơ bản là duy nhất, được phân tách thành các thành phần nguyên tố. Ví dụ, trong lý thuyết nút, nút nguyên tố là nút không thể phân tách theo nghĩa nó không thể viết dưới dạng tổng nút của hai nút không tầm thường. Bất kỳ nút nào cũng có thể được biểu thị duy nhất dưới dạng tổng trực tiếp của các nút nguyên tố. Các mô hình số nguyên tố và đa tạp 3 chiều là các ví dụ khác của dạng này. Question: Người ta dự định ý nghĩa bổ sung nào khi sử dụng từ nguyên tố?
Title: Prime_number Paragraph: Khái niệm số nguyên tố quan trọng đến mức nó được khái quát hóa theo nhiều dạng khác nhau trong nhiều nhánh toán học. Nói chung, "nguyên tố" biểu thị mức tối thiểu hoặc không thể phân tách theo nghĩa thích hợp. Ví dụ: trường nguyên tố là trường con nhỏ nhất của trường F chứa cả 0 lẫn 1. Từ đó trường có tên là trường Q hoặc trường hữu hạn với p phần tử. Thông thường, người ta dự định có thêm nghĩa thứ hai bằng cách sử dụng từ nguyên tố, cụ thể là bất kỳ đối tượng nào, về cơ bản là duy nhất, được phân tách thành các thành phần nguyên tố. Ví dụ, trong lý thuyết nút, nút nguyên tố là nút không thể phân tách theo nghĩa nó không thể viết dưới dạng tổng nút của hai nút không tầm thường. Bất kỳ nút nào cũng có thể được biểu thị duy nhất dưới dạng tổng trực tiếp của các nút nguyên tố. Các mô hình số nguyên tố và đa tạp 3 chiều là các ví dụ khác của dạng này. Question: Nút được coi là không thể phân tách có nghĩa là gì?
Title: Prime_number Paragraph: Cụ thể là chuẩn này sẽ nhỏ hơn khi một số được nhân với p, trái ngược hoàn toàn với giá trị tuyệt đối thông thường (còn được gọi là số nguyên tố vô hạn). Trong khi hoàn chỉnh Q (đại khái là lấp đầy các khoảng trống) về mặt giá trị tuyệt đối sẽ tạo ra trường số thực, hoàn chỉnh theo chuẩn p-adic | - | p cho ra trường số p-adic. Về cơ bản, đây là tất cả các cách có thể để hoàn chỉnh Q, theo định lý của Ostrowski. Một số câu hỏi số học nhất định liên quan đến Q hoặc các trường toàn cục khái quát hơn có thể được chuyển qua lại cho các trường đã hoàn chỉnh (hoặc cục bộ). Nguyên tắc cục bộ-toàn cục này một lần nữa nhấn mạnh tầm quan trọng của các số nguyên tố đối với lý thuyết số. Question: Điều gì xảy ra với chuẩn khi một số được nhân với p?
Title: Prime_number Paragraph: Cụ thể là chuẩn này sẽ nhỏ hơn khi một số được nhân với p, trái ngược hoàn toàn với giá trị tuyệt đối thông thường (còn được gọi là số nguyên tố vô hạn). Trong khi hoàn chỉnh Q (đại khái là lấp đầy các khoảng trống) về mặt giá trị tuyệt đối sẽ tạo ra trường số thực, hoàn chỉnh theo chuẩn p-adic | - | p cho ra trường số p-adic. Về cơ bản, đây là tất cả các cách có thể để hoàn chỉnh Q, theo định lý của Ostrowski. Một số câu hỏi số học nhất định liên quan đến Q hoặc các trường toàn cục khái quát hơn có thể được chuyển qua lại cho các trường đã hoàn chỉnh (hoặc cục bộ). Nguyên tắc cục bộ-toàn cục này một lần nữa nhấn mạnh tầm quan trọng của các số nguyên tố đối với lý thuyết số. Question: Trường toàn cục tổng quát có thể chuyển đến hoặc chuyển đi từ đâu?
Title: Prime_number Paragraph: Cụ thể là chuẩn này sẽ nhỏ hơn khi một số được nhân với p, trái ngược hoàn toàn với giá trị tuyệt đối thông thường (còn được gọi là số nguyên tố vô hạn). Trong khi hoàn chỉnh Q (đại khái là lấp đầy các khoảng trống) về mặt giá trị tuyệt đối sẽ tạo ra trường số thực, hoàn chỉnh theo chuẩn p-adic | - | p cho ra trường số p-adic. Về cơ bản, đây là tất cả các cách có thể để hoàn chỉnh Q, theo định lý của Ostrowski. Một số câu hỏi số học nhất định liên quan đến Q hoặc các trường toàn cục khái quát hơn có thể được chuyển qua lại cho các trường đã hoàn chỉnh (hoặc cục bộ). Nguyên tắc cục bộ-toàn cục này một lần nữa nhấn mạnh tầm quan trọng của các số nguyên tố đối với lý thuyết số. Question: Hoàn chỉnh Q liên quan đến cái gì để tạo trường số thực?
Title: Prime_number Paragraph: Cụ thể là chuẩn này sẽ nhỏ hơn khi một số được nhân với p, trái ngược hoàn toàn với giá trị tuyệt đối thông thường (còn được gọi là số nguyên tố vô hạn). Trong khi hoàn chỉnh Q (đại khái là lấp đầy các khoảng trống) về mặt giá trị tuyệt đối sẽ tạo ra trường số thực, hoàn chỉnh theo chuẩn p-adic | - | p cho ra trường số p-adic. Về cơ bản, đây là tất cả các cách có thể để hoàn chỉnh Q, theo định lý của Ostrowski. Một số câu hỏi số học nhất định liên quan đến Q hoặc các trường toàn cục khái quát hơn có thể được chuyển qua lại cho các trường đã hoàn chỉnh (hoặc cục bộ). Nguyên tắc cục bộ-toàn cục này một lần nữa nhấn mạnh tầm quan trọng của các số nguyên tố đối với lý thuyết số. Question: Nguyên tắc nào làm nổi bật tầm quan trọng của số nguyên tố trong lý thuyết số
Title: Rhine Paragraph: Giữa Bingen và Bon, Trung Lưu sông Rhine chảy qua Hẻm núi sông Rhine, được hình thành do sự xói mòn. Tốc độ xói mòn ngang bằng với sự trồi lên trong khu vực, do đó, dòng sông vẫn giữ lại cao độ ban đầu trong khi các vùng đất xung quanh lại cao lên. Đèo khá sâu và là phần nối dài đoạn sông nổi tiếng với nhiều lâu đài và vườn nho. Đây là Di sản Thế giới của UNESCO (2002) và được gọi là "Rhine lãng mạn", với hơn 40 lâu đài và pháo đài từ thời Trung cổ và nhiều ngôi làng nông thôn cổ kính và đáng yêu. Question: Cái gì chảy giữa Bingen và Bon?
Title: Rhine Paragraph: Giữa Bingen và Bon, Trung Lưu sông Rhine chảy qua Hẻm núi sông Rhine, được hình thành do sự xói mòn. Tốc độ xói mòn ngang bằng với sự trồi lên trong khu vực, do đó, dòng sông vẫn giữ lại cao độ ban đầu trong khi các vùng đất xung quanh lại cao lên. Đèo khá sâu và là phần nối dài đoạn sông nổi tiếng với nhiều lâu đài và vườn nho. Đây là Di sản Thế giới của UNESCO (2002) và được gọi là "Rhine lãng mạn", với hơn 40 lâu đài và pháo đài từ thời Trung cổ và nhiều ngôi làng nông thôn cổ kính và đáng yêu. Question: Hẻm núi nào nằm giữa Bingen và Bon?
Title: Rhine Paragraph: Giữa Bingen và Bon, Trung Lưu sông Rhine chảy qua Hẻm núi sông Rhine, được hình thành do sự xói mòn. Tốc độ xói mòn ngang bằng với sự trồi lên trong khu vực, do đó, dòng sông vẫn giữ lại cao độ ban đầu trong khi các vùng đất xung quanh lại cao lên. Đèo khá sâu và là phần nối dài đoạn sông nổi tiếng với nhiều lâu đài và vườn nho. Đây là Di sản Thế giới của UNESCO (2002) và được gọi là "Rhine lãng mạn", với hơn 40 lâu đài và pháo đài từ thời Trung cổ và nhiều ngôi làng nông thôn cổ kính và đáng yêu. Question: Hẻm núi sông Rhine được hình thành như thế nào?
Title: Rhine Paragraph: Giữa Bingen và Bon, Trung Lưu sông Rhine chảy qua Hẻm núi sông Rhine, được hình thành do sự xói mòn. Tốc độ xói mòn ngang bằng với sự trồi lên trong khu vực, do đó, dòng sông vẫn giữ lại cao độ ban đầu trong khi các vùng đất xung quanh lại cao lên. Đèo khá sâu và là phần nối dài đoạn sông nổi tiếng với nhiều lâu đài và vườn nho. Đây là Di sản Thế giới của UNESCO (2002) và được gọi là "Rhine lãng mạn", với hơn 40 lâu đài và pháo đài từ thời Trung cổ và nhiều ngôi làng nông thôn cổ kính và đáng yêu. Question: Khu vực là gần Hẻm núi sông Rhine với các lâu đài từ thời trung cổ được gọi là gì?
Title: Rhine Paragraph: Giữa Bingen và Bon, Trung Lưu sông Rhine chảy qua Hẻm núi sông Rhine, được hình thành do sự xói mòn. Tốc độ xói mòn ngang bằng với sự trồi lên trong khu vực, do đó, dòng sông vẫn giữ lại cao độ ban đầu trong khi các vùng đất xung quanh lại cao lên. Đèo khá sâu và là phần nối dài đoạn sông nổi tiếng với nhiều lâu đài và vườn nho. Đây là Di sản Thế giới của UNESCO (2002) và được gọi là "Rhine lãng mạn", với hơn 40 lâu đài và pháo đài từ thời Trung cổ và nhiều ngôi làng nông thôn cổ kính và đáng yêu. Question: Cái gì chảy giữa Bingen và Bon?
Title: Rhine Paragraph: Giữa Bingen và Bon, Trung Lưu sông Rhine chảy qua Hẻm núi sông Rhine, được hình thành do sự xói mòn. Tốc độ xói mòn ngang bằng với sự trồi lên trong khu vực, do đó, dòng sông vẫn giữ lại cao độ ban đầu trong khi các vùng đất xung quanh lại cao lên. Đèo khá sâu và là phần nối dài đoạn sông nổi tiếng với nhiều lâu đài và vườn nho. Đây là Di sản Thế giới của UNESCO (2002) và được gọi là "Rhine lãng mạn", với hơn 40 lâu đài và pháo đài từ thời Trung cổ và nhiều ngôi làng nông thôn cổ kính và đáng yêu. Question: Trung Lưu sông Rhine chảy giữa Bingen và Bon ở đâu?
Title: Rhine Paragraph: Giữa Bingen và Bon, Trung Lưu sông Rhine chảy qua Hẻm núi sông Rhine, được hình thành do sự xói mòn. Tốc độ xói mòn ngang bằng với sự trồi lên trong khu vực, do đó, dòng sông vẫn giữ lại cao độ ban đầu trong khi các vùng đất xung quanh lại cao lên. Đèo khá sâu và là phần nối dài đoạn sông nổi tiếng với nhiều lâu đài và vườn nho. Đây là Di sản Thế giới của UNESCO (2002) và được gọi là "Rhine lãng mạn", với hơn 40 lâu đài và pháo đài từ thời Trung cổ và nhiều ngôi làng nông thôn cổ kính và đáng yêu. Question: Hẻm núi Rhine nổi tiếng với điều gì?
Title: Rhine Paragraph: Giữa Bingen và Bon, Trung Lưu sông Rhine chảy qua Hẻm núi sông Rhine, được hình thành do sự xói mòn. Tốc độ xói mòn ngang bằng với sự trồi lên trong khu vực, do đó, dòng sông vẫn giữ lại cao độ ban đầu trong khi các vùng đất xung quanh lại cao lên. Đèo khá sâu và là phần nối dài đoạn sông nổi tiếng với nhiều lâu đài và vườn nho. Đây là Di sản Thế giới của UNESCO (2002) và được gọi là "Rhine lãng mạn", với hơn 40 lâu đài và pháo đài từ thời Trung cổ và nhiều ngôi làng nông thôn cổ kính và đáng yêu. Question: Đoạn hẻm núi sông Rhine được UNESCO công nhận được gọi là gì?
Title: Rhine Paragraph: Đồng bằng Rhine-Meuse, khu vực tự nhiên quan trọng nhất Hà Lan bắt nguồn gần Millingen aan de Rijn, gần biên giới Hà Lan-Đức với sự phân chia sông Rhine thành Waal và Nederrijn. Do sông Rhine đóng góp phần lớn nguồn nước, nên thuật ngữ vắn tắt hơn Đồng bằng sông Rhine thường được sử dụng. Tuy nhiên, tên này cũng được sử dụng cho vùng đồng bằng sông nơi sông Rhine chảy vào Hồ Constance, vì vậy việc gọi đồng bằng lớn hơn là đồng bằng Rhine-Meuse sẽ rõ ràng hơn, hay thậm chí là vùng đồng bằng Rhine–Meuse–Scheldt, vì Scheldt cùng kết thúc ở vùng đồng bằng. Question: Tên của Đồng bằng ở Hà Lan là gì?
Title: Rhine Paragraph: Đồng bằng Rhine-Meuse, khu vực tự nhiên quan trọng nhất Hà Lan bắt nguồn gần Millingen aan de Rijn, gần biên giới Hà Lan-Đức với sự phân chia sông Rhine thành Waal và Nederrijn. Do sông Rhine đóng góp phần lớn nguồn nước, nên thuật ngữ vắn tắt hơn Đồng bằng sông Rhine thường được sử dụng. Tuy nhiên, tên này cũng được sử dụng cho vùng đồng bằng sông nơi sông Rhine chảy vào Hồ Constance, vì vậy việc gọi đồng bằng lớn hơn là đồng bằng Rhine-Meuse sẽ rõ ràng hơn, hay thậm chí là vùng đồng bằng Rhine–Meuse–Scheldt, vì Scheldt cùng kết thúc ở vùng đồng bằng. Question: Đồng bằng ở Hà Lan bắt nguồn từ đâu?
Title: Rhine Paragraph: Đồng bằng Rhine-Meuse, khu vực tự nhiên quan trọng nhất Hà Lan bắt nguồn gần Millingen aan de Rijn, gần biên giới Hà Lan-Đức với sự phân chia sông Rhine thành Waal và Nederrijn. Do sông Rhine đóng góp phần lớn nguồn nước, nên thuật ngữ vắn tắt hơn Đồng bằng sông Rhine thường được sử dụng. Tuy nhiên, tên này cũng được sử dụng cho vùng đồng bằng sông nơi sông Rhine chảy vào Hồ Constance, vì vậy việc gọi đồng bằng lớn hơn là đồng bằng Rhine-Meuse sẽ rõ ràng hơn, hay thậm chí là vùng đồng bằng Rhine–Meuse–Scheldt, vì Scheldt cùng kết thúc ở vùng đồng bằng. Question: Biệt danh của Đồng bằng ở Hà Lan là gì?
Title: Rhine Paragraph: Thời kỳ đóng băng cuối bắt đầu từ ~74.000 (BP = Trước hiện tại), cho đến khi kết thúc Thế Pleistocen (~11.600 BP). Ở vùng tây bắc châu Âu, nó đã chứng kiến hai giai đoạn lạnh giá, đạt đỉnh khoảng 70.000 BP và khoảng 29,000–24,000 BP. Giai đoạn cuối cùng đến hơi sớm so với thời kỳ đóng băng cuối trên toàn cầu (thời kỳ đóng băng cực đại cuối). Trong thời gian này, hạ lưu sông Rhine đại khái chảy về phía tây qua Hà Lan và kéo dài về phía tây nam, qua Eo biển Anh và cuối cùng, đến Đại Tây Dương. Eo biển Anh, Eo biển Ailen và hầu hết Biển Bắc đều là đất khô, chủ yếu là do mực nước biển thấp hơn khoảng 120 m (390 ft) so với hiện nay. Question: Thời kỳ đóng băng cuối bắt đầu khi nào?
Title: Rhine Paragraph: Thời kỳ đóng băng cuối bắt đầu từ ~74.000 (BP = Trước hiện tại), cho đến khi kết thúc Thế Pleistocen (~11.600 BP). Ở vùng tây bắc châu Âu, nó đã chứng kiến hai giai đoạn lạnh giá, đạt đỉnh khoảng 70.000 BP và khoảng 29,000–24,000 BP. Giai đoạn cuối cùng đến hơi sớm so với thời kỳ đóng băng cuối trên toàn cầu (thời kỳ đóng băng cực đại cuối). Trong thời gian này, hạ lưu sông Rhine đại khái chảy về phía tây qua Hà Lan và kéo dài về phía tây nam, qua Eo biển Anh và cuối cùng, đến Đại Tây Dương. Eo biển Anh, Eo biển Ailen và hầu hết Biển Bắc đều là đất khô, chủ yếu là do mực nước biển thấp hơn khoảng 120 m (390 ft) so với hiện nay. Question: Thời kỳ đóng băng cuối kết thúc khi nào?
Title: Rhine Paragraph: Thời kỳ đóng băng cuối bắt đầu từ ~74.000 (BP = Trước hiện tại), cho đến khi kết thúc Thế Pleistocen (~11.600 BP). Ở vùng tây bắc châu Âu, nó đã chứng kiến hai giai đoạn lạnh giá, đạt đỉnh khoảng 70.000 BP và khoảng 29,000–24,000 BP. Giai đoạn cuối cùng đến hơi sớm so với thời kỳ đóng băng cuối trên toàn cầu (thời kỳ đóng băng cực đại cuối). Trong thời gian này, hạ lưu sông Rhine đại khái chảy về phía tây qua Hà Lan và kéo dài về phía tây nam, qua Eo biển Anh và cuối cùng, đến Đại Tây Dương. Eo biển Anh, Eo biển Ailen và hầu hết Biển Bắc đều là đất khô, chủ yếu là do mực nước biển thấp hơn khoảng 120 m (390 ft) so với hiện nay. Question: Sông Rhine chảy theo hướng nào trong giai đoạn lạnh giá cuối cùng?
Title: Rhine Paragraph: Thời kỳ đóng băng cuối bắt đầu từ ~74.000 (BP = Trước hiện tại), cho đến khi kết thúc Thế Pleistocen (~11.600 BP). Ở vùng tây bắc châu Âu, nó đã chứng kiến hai giai đoạn lạnh giá, đạt đỉnh khoảng 70.000 BP và khoảng 29,000–24,000 BP. Giai đoạn cuối cùng đến hơi sớm so với thời kỳ đóng băng cuối trên toàn cầu (thời kỳ đóng băng cực đại cuối). Trong thời gian này, hạ lưu sông Rhine đại khái chảy về phía tây qua Hà Lan và kéo dài về phía tây nam, qua Eo biển Anh và cuối cùng, đến Đại Tây Dương. Eo biển Anh, Eo biển Ailen và hầu hết Biển Bắc đều là đất khô, chủ yếu là do mực nước biển thấp hơn khoảng 120 m (390 ft) so với hiện nay. Question: Biển Bắc trong đợt lạnh cuối cùng thấp hơn bao nhiêu so với hiện nay?
Title: Rhine Paragraph: Thời kỳ đóng băng cuối bắt đầu từ ~74.000 (BP = Trước hiện tại), cho đến khi kết thúc Thế Pleistocen (~11.600 BP). Ở vùng tây bắc châu Âu, nó đã chứng kiến hai giai đoạn lạnh giá, đạt đỉnh khoảng 70.000 BP và khoảng 29,000–24,000 BP. Giai đoạn cuối cùng đến hơi sớm so với thời kỳ đóng băng cuối trên toàn cầu (thời kỳ đóng băng cực đại cuối). Trong thời gian này, hạ lưu sông Rhine đại khái chảy về phía tây qua Hà Lan và kéo dài về phía tây nam, qua Eo biển Anh và cuối cùng, đến Đại Tây Dương. Eo biển Anh, Eo biển Ailen và hầu hết Biển Bắc đều là đất khô, chủ yếu là do mực nước biển thấp hơn khoảng 120 m (390 ft) so với hiện nay. Question: Ngoài Biển Bắc và Eo biển Ailen, còn cái gì khác bị thấp đi trong giai đoạn lạnh giá cuối cùng?
Title: Rhine Paragraph: Khi tây bắc châu Âu bắt đầu ấm lên từ 22.000 năm trước đến nay, lớp đất dưới mặt đất đóng băng và sông băng trên núi mở rộng bắt đầu tan băng và lớp tuyết phủ mùa thu-đông tan vào mùa xuân. Phần lớn lưu lượng đổ về sông Rhine và phần mở rộng phía hạ lưu. Sự ấm lên nhanh chóng và sự thay đổi của thảm thực vật, để mở rừng, bắt đầu vào khoảng năm 13.000 BP. Đến năm 9000 BP, Châu Âu đã có rừng bao phủ toàn bộ. Khi băng giá bao phủ toàn cầu giảm dần, mực nước biển dâng lên và Eo biển Anh và Biển Bắc bị ngập lại. Băng tan, bồi thêm vào sự lún đất và đại dương, đã nhấn chìm các bờ biển trước đây của châu Âu do biển lấn vào đất liền. Question: Châu Âu bắt đầu ấm lên từ kỷ băng hà cuối cùng vào khi nào?
Title: Rhine Paragraph: Khi tây bắc châu Âu bắt đầu ấm lên từ 22.000 năm trước đến nay, lớp đất dưới mặt đất đóng băng và sông băng trên núi mở rộng bắt đầu tan băng và lớp tuyết phủ mùa thu-đông tan vào mùa xuân. Phần lớn lưu lượng đổ về sông Rhine và phần mở rộng phía hạ lưu. Sự ấm lên nhanh chóng và sự thay đổi của thảm thực vật, để mở rừng, bắt đầu vào khoảng năm 13.000 BP. Đến năm 9000 BP, Châu Âu đã có rừng bao phủ toàn bộ. Khi băng giá bao phủ toàn cầu giảm dần, mực nước biển dâng lên và Eo biển Anh và Biển Bắc bị ngập lại. Băng tan, bồi thêm vào sự lún đất và đại dương, đã nhấn chìm các bờ biển trước đây của châu Âu do biển lấn vào đất liền. Question: Lớp đất dưới mặt đất đóng băng và sông băng trên núi mở rộng bắt đầu làm gì?
Title: Rhine Paragraph: Khi tây bắc châu Âu bắt đầu ấm lên từ 22.000 năm trước đến nay, lớp đất dưới mặt đất đóng băng và sông băng trên núi mở rộng bắt đầu tan băng và lớp tuyết phủ mùa thu-đông tan vào mùa xuân. Phần lớn lưu lượng đổ về sông Rhine và phần mở rộng phía hạ lưu. Sự ấm lên nhanh chóng và sự thay đổi của thảm thực vật, để mở rừng, bắt đầu vào khoảng năm 13.000 BP. Đến năm 9000 BP, Châu Âu đã có rừng bao phủ toàn bộ. Khi băng giá bao phủ toàn cầu giảm dần, mực nước biển dâng lên và Eo biển Anh và Biển Bắc bị ngập lại. Băng tan, bồi thêm vào sự lún đất và đại dương, đã nhấn chìm các bờ biển trước đây của châu Âu do biển lấn vào đất liền. Question: Lưu lượng từ sông băng ở châu Âu trong kỷ băng hà cuối đổ về đâu?
Title: Rhine Paragraph: Khi tây bắc châu Âu bắt đầu ấm lên từ 22.000 năm trước đến nay, lớp đất dưới mặt đất đóng băng và sông băng trên núi mở rộng bắt đầu tan băng và lớp tuyết phủ mùa thu-đông tan vào mùa xuân. Phần lớn lưu lượng đổ về sông Rhine và phần mở rộng phía hạ lưu. Sự ấm lên nhanh chóng và sự thay đổi của thảm thực vật, để mở rừng, bắt đầu vào khoảng năm 13.000 BP. Đến năm 9000 BP, Châu Âu đã có rừng bao phủ toàn bộ. Khi băng giá bao phủ toàn cầu giảm dần, mực nước biển dâng lên và Eo biển Anh và Biển Bắc bị ngập lại. Băng tan, bồi thêm vào sự lún đất và đại dương, đã nhấn chìm các bờ biển trước đây của châu Âu do biển lấn vào đất liền. Question: Sự ấm lên nhanh chóng bắt đầu và hỗ trợ thảm thực vật vào khi nào?
Title: Rhine Paragraph: Khi tây bắc châu Âu bắt đầu ấm lên từ 22.000 năm trước đến nay, lớp đất dưới mặt đất đóng băng và sông băng trên núi mở rộng bắt đầu tan băng và lớp tuyết phủ mùa thu-đông tan vào mùa xuân. Phần lớn lưu lượng đổ về sông Rhine và phần mở rộng phía hạ lưu. Sự ấm lên nhanh chóng và sự thay đổi của thảm thực vật, để mở rừng, bắt đầu vào khoảng năm 13.000 BP. Đến năm 9000 BP, Châu Âu đã có rừng bao phủ toàn bộ. Khi băng giá bao phủ toàn cầu giảm dần, mực nước biển dâng lên và Eo biển Anh và Biển Bắc bị ngập lại. Băng tan, bồi thêm vào sự lún đất và đại dương, đã nhấn chìm các bờ biển trước đây của châu Âu do biển lấn vào đất liền. Question: Khi nào châu Âu có rừng bao phủ toàn bộ và phục hồi từ Kỷ băng hà cuối?
Title: Rhine Paragraph: Vào cuối Thế chiến I, Rhineland phải tuân thủ Hiệp ước Versailles. Hiệp ước này ra lệnh Rhineland bị quân đồng minh chiếm đóng, cho đến năm 935 và sau đó, nó sẽ trở thành khu vực phi quân sự, với việc quân đội Đức bị cấm xâm nhập. Nói chung, Hiệp ước Versailles và điều khoản cụ thể này đã gây ra nhiều phẫn nộ ở Đức và thường được nhiều người viện dẫn là giúp Adolf Hitler vươn lên giành quyền lực. Quân đồng minh đã rời khỏi Rhineland vào năm 1930 và quân đội Đức đã chiếm lại nó vào năm 1936, địa danh cực kỳ nổi tiếng ở Đức. Mặc dù quân đồng minh có thể ngăn chặn tình trạng tái chiếm, Anh và Pháp không muốn làm vậy, một đặc trưng trong chính sách nhân nhượng Hitler. Question: Khi nào thì Rhineland phải tuân thủ Hiệp ước Versailles?
Title: Rhine Paragraph: Vào cuối Thế chiến I, Rhineland phải tuân thủ Hiệp ước Versailles. Hiệp ước này ra lệnh Rhineland bị quân đồng minh chiếm đóng, cho đến năm 935 và sau đó, nó sẽ trở thành khu vực phi quân sự, với việc quân đội Đức bị cấm xâm nhập. Nói chung, Hiệp ước Versailles và điều khoản cụ thể này đã gây ra nhiều phẫn nộ ở Đức và thường được nhiều người viện dẫn là giúp Adolf Hitler vươn lên giành quyền lực. Quân đồng minh đã rời khỏi Rhineland vào năm 1930 và quân đội Đức đã chiếm lại nó vào năm 1936, địa danh cực kỳ nổi tiếng ở Đức. Mặc dù quân đồng minh có thể ngăn chặn tình trạng tái chiếm, Anh và Pháp không muốn làm vậy, một đặc trưng trong chính sách nhân nhượng Hitler. Question: Quân đồng minh chiếm đóng rời khỏi Rhineland vào khi nào?
Title: Rhine Paragraph: Vào cuối Thế chiến I, Rhineland phải tuân thủ Hiệp ước Versailles. Hiệp ước này ra lệnh Rhineland bị quân đồng minh chiếm đóng, cho đến năm 935 và sau đó, nó sẽ trở thành khu vực phi quân sự, với việc quân đội Đức bị cấm xâm nhập. Nói chung, Hiệp ước Versailles và điều khoản cụ thể này đã gây ra nhiều phẫn nộ ở Đức và thường được nhiều người viện dẫn là giúp Adolf Hitler vươn lên giành quyền lực. Quân đồng minh đã rời khỏi Rhineland vào năm 1930 và quân đội Đức đã chiếm lại nó vào năm 1936, địa danh cực kỳ nổi tiếng ở Đức. Mặc dù quân đồng minh có thể ngăn chặn tình trạng tái chiếm, Anh và Pháp không muốn làm vậy, một đặc trưng trong chính sách nhân nhượng Hitler. Question: Sau năm 1935, ai bị cấm xâm nhập Rhineland?
Title: Rhine Paragraph: Vào cuối Thế chiến I, Rhineland phải tuân thủ Hiệp ước Versailles. Hiệp ước này ra lệnh Rhineland bị quân đồng minh chiếm đóng, cho đến năm 935 và sau đó, nó sẽ trở thành khu vực phi quân sự, với việc quân đội Đức bị cấm xâm nhập. Nói chung, Hiệp ước Versailles và điều khoản cụ thể này đã gây ra nhiều phẫn nộ ở Đức và thường được nhiều người viện dẫn là giúp Adolf Hitler vươn lên giành quyền lực. Quân đồng minh đã rời khỏi Rhineland vào năm 1930 và quân đội Đức đã chiếm lại nó vào năm 1936, địa danh cực kỳ nổi tiếng ở Đức. Mặc dù quân đồng minh có thể ngăn chặn tình trạng tái chiếm, Anh và Pháp không muốn làm vậy, một đặc trưng trong chính sách nhân nhượng Hitler. Question: Một số người tin rằng Hiệp ước Versailles hỗ trợ điều gì?
Title: Rhine Paragraph: Vào cuối Thế chiến I, Rhineland phải tuân thủ Hiệp ước Versailles. Hiệp ước này ra lệnh Rhineland bị quân đồng minh chiếm đóng, cho đến năm 935 và sau đó, nó sẽ trở thành khu vực phi quân sự, với việc quân đội Đức bị cấm xâm nhập. Nói chung, Hiệp ước Versailles và điều khoản cụ thể này đã gây ra nhiều phẫn nộ ở Đức và thường được nhiều người viện dẫn là giúp Adolf Hitler vươn lên giành quyền lực. Quân đồng minh đã rời khỏi Rhineland vào năm 1930 và quân đội Đức đã chiếm lại nó vào năm 1936, địa danh cực kỳ nổi tiếng ở Đức. Mặc dù quân đồng minh có thể ngăn chặn tình trạng tái chiếm, Anh và Pháp không muốn làm vậy, một đặc trưng trong chính sách nhân nhượng Hitler. Question: Quân đội Đức tái xuất hiện tại Rhineland vào khi nào?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Theo các điều khoản của Đạo luật Scotland 1978, hội đồng bầu cử sẽ được thành lập ở Edinburgh với điều kiện đa số cử tri Scotland bỏ phiếu cho cuộc trưng cầu dân ý được tổ chức vào ngày 1 tháng 3 năm 1979 đại diện cho ít nhất 40% tổng số cử tri. Cuộc trưng cầu dân ý năm 1979 về việc chuyển giao Scotland để thành lập một Hội đồng chuyển giao Scotland đã thất bại. Mặc dù phiếu bầu là 51,6% ủng hộ Hội đồng Scotland nhưng con số này không bằng 40% ngưỡng tổng số cử tri được coi là cần thiết để thông qua biện pháp, vì 32,9% dân số đủ điều kiện đi bầu đã không, hoặc đã không thể bỏ phiếu. Question: Theo các điều khoản của Đạo luật Scotland năm 1978, hội đồng bầu cử sẽ được thành lập vào lúc nào?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Theo các điều khoản của Đạo luật Scotland 1978, hội đồng bầu cử sẽ được thành lập ở Edinburgh với điều kiện đa số cử tri Scotland bỏ phiếu cho cuộc trưng cầu dân ý được tổ chức vào ngày 1 tháng 3 năm 1979 đại diện cho ít nhất 40% tổng số cử tri. Cuộc trưng cầu dân ý năm 1979 về việc chuyển giao Scotland để thành lập một Hội đồng chuyển giao Scotland đã thất bại. Mặc dù phiếu bầu là 51,6% ủng hộ Hội đồng Scotland nhưng con số này không bằng 40% ngưỡng tổng số cử tri được coi là cần thiết để thông qua biện pháp, vì 32,9% dân số đủ điều kiện đi bầu đã không, hoặc đã không thể bỏ phiếu. Question: Cần bao nhiêu cử tri Scotland trong cuộc trưng cầu dân ý?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Theo các điều khoản của Đạo luật Scotland 1978, hội đồng bầu cử sẽ được thành lập ở Edinburgh với điều kiện đa số cử tri Scotland bỏ phiếu cho cuộc trưng cầu dân ý được tổ chức vào ngày 1 tháng 3 năm 1979 đại diện cho ít nhất 40% tổng số cử tri. Cuộc trưng cầu dân ý năm 1979 về việc chuyển giao Scotland để thành lập một Hội đồng chuyển giao Scotland đã thất bại. Mặc dù phiếu bầu là 51,6% ủng hộ Hội đồng Scotland nhưng con số này không bằng 40% ngưỡng tổng số cử tri được coi là cần thiết để thông qua biện pháp, vì 32,9% dân số đủ điều kiện đi bầu đã không, hoặc đã không thể bỏ phiếu. Question: Cần bao nhiêu phần trăm phiếu bầu ủng hộ cho Hội đồng Scotland?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Theo các điều khoản của Đạo luật Scotland 1978, hội đồng bầu cử sẽ được thành lập ở Edinburgh với điều kiện đa số cử tri Scotland bỏ phiếu cho cuộc trưng cầu dân ý được tổ chức vào ngày 1 tháng 3 năm 1979 đại diện cho ít nhất 40% tổng số cử tri. Cuộc trưng cầu dân ý năm 1979 về việc chuyển giao Scotland để thành lập một Hội đồng chuyển giao Scotland đã thất bại. Mặc dù phiếu bầu là 51,6% ủng hộ Hội đồng Scotland nhưng con số này không bằng 40% ngưỡng tổng số cử tri được coi là cần thiết để thông qua biện pháp, vì 32,9% dân số đủ điều kiện đi bầu đã không, hoặc đã không thể bỏ phiếu. Question: Nỗ lực thành lập Hội đồng chuyển giao Scotland vào năm 1979 đã diễn ra như thế nào?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Theo các điều khoản của Đạo luật Scotland 1978, hội đồng bầu cử sẽ được thành lập ở Edinburgh với điều kiện đa số cử tri Scotland bỏ phiếu cho cuộc trưng cầu dân ý được tổ chức vào ngày 1 tháng 3 năm 1979 đại diện cho ít nhất 40% tổng số cử tri. Cuộc trưng cầu dân ý năm 1979 về việc chuyển giao Scotland để thành lập một Hội đồng chuyển giao Scotland đã thất bại. Mặc dù phiếu bầu là 51,6% ủng hộ Hội đồng Scotland nhưng con số này không bằng 40% ngưỡng tổng số cử tri được coi là cần thiết để thông qua biện pháp, vì 32,9% dân số đủ điều kiện đi bầu đã không, hoặc đã không thể bỏ phiếu. Question: Bao nhiêu phần trăm dân số biểu quyết của Scotland không thực sự bỏ phiếu??
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Phần lớn công việc của Quốc hội Scotland được thực hiện ở ủy ban. Vai trò của các ủy ban trong Quốc hội Scotland quan trọng hơn so với các hệ thống nghị viện khác, một phần là do biện pháp tăng cường vai trò của dân biểu không chuyên trách để giám sát chính phủ và một phần để bù đắp cho thực tế là không có viện nào xem xét lại. Vai trò chính của các ủy ban trong Quốc hội Scotland là lấy bằng chứng từ các nhân chứng, tiến hành các cuộc điều tra và giám sát pháp luật. Các cuộc họp của ủy ban diễn ra vào sáng thứ Ba, thứ Tư và thứ Năm khi Quốc hội đang họp. Các ủy ban cũng có thể gặp nhau tại các địa điểm khác trên khắp Scotland. Question: Phần lớn công việc của Quốc hội Scotland được thực hiện ở đâu?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Phần lớn công việc của Quốc hội Scotland được thực hiện ở ủy ban. Vai trò của các ủy ban trong Quốc hội Scotland quan trọng hơn so với các hệ thống nghị viện khác, một phần là do biện pháp tăng cường vai trò của dân biểu không chuyên trách để giám sát chính phủ và một phần để bù đắp cho thực tế là không có viện nào xem xét lại. Vai trò chính của các ủy ban trong Quốc hội Scotland là lấy bằng chứng từ các nhân chứng, tiến hành các cuộc điều tra và giám sát pháp luật. Các cuộc họp của ủy ban diễn ra vào sáng thứ Ba, thứ Tư và thứ Năm khi Quốc hội đang họp. Các ủy ban cũng có thể gặp nhau tại các địa điểm khác trên khắp Scotland. Question: Các ủy ban trong Quốc hội Scotland như thế nào so với các hệ thống khác?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Phần lớn công việc của Quốc hội Scotland được thực hiện ở ủy ban. Vai trò của các ủy ban trong Quốc hội Scotland quan trọng hơn so với các hệ thống nghị viện khác, một phần là do biện pháp tăng cường vai trò của dân biểu không chuyên trách để giám sát chính phủ và một phần để bù đắp cho thực tế là không có viện nào xem xét lại. Vai trò chính của các ủy ban trong Quốc hội Scotland là lấy bằng chứng từ các nhân chứng, tiến hành các cuộc điều tra và giám sát pháp luật. Các cuộc họp của ủy ban diễn ra vào sáng thứ Ba, thứ Tư và thứ Năm khi Quốc hội đang họp. Các ủy ban cũng có thể gặp nhau tại các địa điểm khác trên khắp Scotland. Question: Các ủy ban đóng vai trò lớn như vậy để bù đắp cho điều gì?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Phần lớn công việc của Quốc hội Scotland được thực hiện ở ủy ban. Vai trò của các ủy ban trong Quốc hội Scotland quan trọng hơn so với các hệ thống nghị viện khác, một phần là do biện pháp tăng cường vai trò của dân biểu không chuyên trách để giám sát chính phủ và một phần để bù đắp cho thực tế là không có viện nào xem xét lại. Vai trò chính của các ủy ban trong Quốc hội Scotland là lấy bằng chứng từ các nhân chứng, tiến hành các cuộc điều tra và giám sát pháp luật. Các cuộc họp của ủy ban diễn ra vào sáng thứ Ba, thứ Tư và thứ Năm khi Quốc hội đang họp. Các ủy ban cũng có thể gặp nhau tại các địa điểm khác trên khắp Scotland. Question: Việc lấy bằng chứng từ các nhân chứng là một trong những số những điều gì của ủy ban?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Phần lớn công việc của Quốc hội Scotland được thực hiện ở ủy ban. Vai trò của các ủy ban trong Quốc hội Scotland quan trọng hơn so với các hệ thống nghị viện khác, một phần là do biện pháp tăng cường vai trò của dân biểu không chuyên trách để giám sát chính phủ và một phần để bù đắp cho thực tế là không có viện nào xem xét lại. Vai trò chính của các ủy ban trong Quốc hội Scotland là lấy bằng chứng từ các nhân chứng, tiến hành các cuộc điều tra và giám sát pháp luật. Các cuộc họp của ủy ban diễn ra vào sáng thứ Ba, thứ Tư và thứ Năm khi Quốc hội đang họp. Các ủy ban cũng có thể gặp nhau tại các địa điểm khác trên khắp Scotland. Question: Các ủy ban có thể gặp nhau ở đâu ngoài Quốc hội?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Một loại ủy ban khác thường được thành lập để giám sát các dự luật tư nhân trình lên Quốc hội Scotland bởi phía bên ngoài hoặc bên đề xướng không phải là thành viên Quốc hội Scotland hoặc Chính phủ Scotland. Dự luật tư nhân thường liên quan đến dự án phát triển có quy mô lớn, chẳng hạn như các dự án cơ sở hạ tầng cần sử dụng đất đai hoặc tài sản. Các ủy ban Dự luật tư nhân được thành lập để cân nhắc tính pháp lý của các vấn đề như triển khai Mạng lưới xe điện Edinburgh, Tuyến đường sắt liên kết đến sân bay Glasgow, Tuyến đường sắt liên kết Airdrie-Bathgate và mở rộng đến Phòng trưng bày Quốc gia Scotland. Question: Cơ quan nào được thành lập để xem xét kỹ lưỡng các hóa đơn tư nhân được gửi bởi những người bên ngoài?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Một loại ủy ban khác thường được thành lập để giám sát các dự luật tư nhân trình lên Quốc hội Scotland bởi phía bên ngoài hoặc bên đề xướng không phải là thành viên Quốc hội Scotland hoặc Chính phủ Scotland. Dự luật tư nhân thường liên quan đến dự án phát triển có quy mô lớn, chẳng hạn như các dự án cơ sở hạ tầng cần sử dụng đất đai hoặc tài sản. Các ủy ban Dự luật tư nhân được thành lập để cân nhắc tính pháp lý của các vấn đề như triển khai Mạng lưới xe điện Edinburgh, Tuyến đường sắt liên kết đến sân bay Glasgow, Tuyến đường sắt liên kết Airdrie-Bathgate và mở rộng đến Phòng trưng bày Quốc gia Scotland. Question: Dự luật tư nhân thường về vấn đề gì?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Một loại ủy ban khác thường được thành lập để giám sát các dự luật tư nhân trình lên Quốc hội Scotland bởi phía bên ngoài hoặc bên đề xướng không phải là thành viên Quốc hội Scotland hoặc Chính phủ Scotland. Dự luật tư nhân thường liên quan đến dự án phát triển có quy mô lớn, chẳng hạn như các dự án cơ sở hạ tầng cần sử dụng đất đai hoặc tài sản. Các ủy ban Dự luật tư nhân được thành lập để cân nhắc tính pháp lý của các vấn đề như triển khai Mạng lưới xe điện Edinburgh, Tuyến đường sắt liên kết đến sân bay Glasgow, Tuyến đường sắt liên kết Airdrie-Bathgate và mở rộng đến Phòng trưng bày Quốc gia Scotland. Question: Ai quyết định phương thức đất đai hoặc tài sản được phép sử dụng?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Một loại ủy ban khác thường được thành lập để giám sát các dự luật tư nhân trình lên Quốc hội Scotland bởi phía bên ngoài hoặc bên đề xướng không phải là thành viên Quốc hội Scotland hoặc Chính phủ Scotland. Dự luật tư nhân thường liên quan đến dự án phát triển có quy mô lớn, chẳng hạn như các dự án cơ sở hạ tầng cần sử dụng đất đai hoặc tài sản. Các ủy ban Dự luật tư nhân được thành lập để cân nhắc tính pháp lý của các vấn đề như triển khai Mạng lưới xe điện Edinburgh, Tuyến đường sắt liên kết đến sân bay Glasgow, Tuyến đường sắt liên kết Airdrie-Bathgate và mở rộng đến Phòng trưng bày Quốc gia Scotland. Question: Loại ủy ban nào đã cân nhắc tính pháp lý khi triển khai Mạng lưới xe điện Edinburgh?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Các vấn đề dành riêng là những chủ đề nằm ngoài thẩm quyền lập pháp của Quốc hội Scotland. Quốc hội Scotland không thể đưa ra luật về các vấn đề như vậy, chúng được dành riêng và giải quyết tại, Westminster (và trong đó các chức năng của Bộ trưởng thường nằm ở Bộ trưởng Chính phủ Vương quốc Anh). Chúng bao gồm phá thai, chính sách phát thanh truyền hình, quản lý dân sự, thị trường chung cho hàng hóa và dịch vụ của Vương quốc Anh, hiến pháp, điện, than, dầu, khí đốt, năng lượng hạt nhân, quốc phòng và an ninh quốc gia, chính sách về ma túy, việc làm, chính sách đối ngoại và quan hệ với châu Âu, hầu hết các khía cạnh về an toàn và quy định về giao thông vận tải, Xổ số quốc gia, bảo vệ biên giới, an sinh xã hội và sự ổn định của hệ thống tài chính, kinh tế và tiền tệ của Vương quốc Anh. Question: Tên của các vấn đề ngoài khả năng lập pháp của Quốc hội Scotland là gì?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Các vấn đề dành riêng là những chủ đề nằm ngoài thẩm quyền lập pháp của Quốc hội Scotland. Quốc hội Scotland không thể đưa ra luật về các vấn đề như vậy, chúng được dành riêng và giải quyết tại, Westminster (và trong đó các chức năng của Bộ trưởng thường nằm ở Bộ trưởng Chính phủ Vương quốc Anh). Chúng bao gồm phá thai, chính sách phát thanh truyền hình, quản lý dân sự, thị trường chung cho hàng hóa và dịch vụ của Vương quốc Anh, hiến pháp, điện, than, dầu, khí đốt, năng lượng hạt nhân, quốc phòng và an ninh quốc gia, chính sách về ma túy, việc làm, chính sách đối ngoại và quan hệ với châu Âu, hầu hết các khía cạnh về an toàn và quy định về giao thông vận tải, Xổ số quốc gia, bảo vệ biên giới, an sinh xã hội và sự ổn định của hệ thống tài chính, kinh tế và tiền tệ của Vương quốc Anh. Question: Ai là người không thể giải quyết các vấn đề được giải quyết tại Westminster?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Các vấn đề dành riêng là những chủ đề nằm ngoài thẩm quyền lập pháp của Quốc hội Scotland. Quốc hội Scotland không thể đưa ra luật về các vấn đề như vậy, chúng được dành riêng và giải quyết tại, Westminster (và trong đó các chức năng của Bộ trưởng thường nằm ở Bộ trưởng Chính phủ Vương quốc Anh). Chúng bao gồm phá thai, chính sách phát thanh truyền hình, quản lý dân sự, thị trường chung cho hàng hóa và dịch vụ của Vương quốc Anh, hiến pháp, điện, than, dầu, khí đốt, năng lượng hạt nhân, quốc phòng và an ninh quốc gia, chính sách về ma túy, việc làm, chính sách đối ngoại và quan hệ với châu Âu, hầu hết các khía cạnh về an toàn và quy định về giao thông vận tải, Xổ số quốc gia, bảo vệ biên giới, an sinh xã hội và sự ổn định của hệ thống tài chính, kinh tế và tiền tệ của Vương quốc Anh. Question: Các vấn đề như phá thai và chính sách ma túy được quy định ở đâu?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Các vấn đề dành riêng là những chủ đề nằm ngoài thẩm quyền lập pháp của Quốc hội Scotland. Quốc hội Scotland không thể đưa ra luật về các vấn đề như vậy, chúng được dành riêng và giải quyết tại, Westminster (và trong đó các chức năng của Bộ trưởng thường nằm ở Bộ trưởng Chính phủ Vương quốc Anh). Chúng bao gồm phá thai, chính sách phát thanh truyền hình, quản lý dân sự, thị trường chung cho hàng hóa và dịch vụ của Vương quốc Anh, hiến pháp, điện, than, dầu, khí đốt, năng lượng hạt nhân, quốc phòng và an ninh quốc gia, chính sách về ma túy, việc làm, chính sách đối ngoại và quan hệ với châu Âu, hầu hết các khía cạnh về an toàn và quy định về giao thông vận tải, Xổ số quốc gia, bảo vệ biên giới, an sinh xã hội và sự ổn định của hệ thống tài chính, kinh tế và tiền tệ của Vương quốc Anh. Question: Hầu hết các khía cạnh về an toàn giao thông là vấn đề được ai xử lý?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Cũng như trong Hạ viện, có một vài tiêu chuẩn được áp dụng để trở thành Thành viên Quốc hội Scotland. Những tiêu chuẩn như vậy được quy định trong Đạo luật loại trừ ứng cử vào Hạ viện năm 1975 và Đạo luật Quốc tịch Anh năm 1981. Cụ thể, các thành viên phải trên 18 tuổi và phải là công dân Vương quốc Anh, Cộng hòa Ireland, một trong những quốc gia trong Khối Thịnh vượng chung Anh, công dân thuộc lãnh thổ hải ngoại của Anh, hoặc công dân Liên minh châu Âu tại Vương quốc Anh. Thành viên cảnh sát và lực lượng vũ trang không đủ điều kiện ngồi trong Quốc hội Scotland với tư cách là Thành viên Quốc hội Scotland được bầu, và tương tự là các công chức và thành viên của các cơ quan lập pháp nước ngoài đều không đủ điều kiện. Một người không được ngồi trong Quốc hội Scotland nếu người đó bị đánh giá là mất trí theo các điều khoản của Đạo luật (Chăm sóc và Điều trị) Sức khỏe Tâm thần (Scotland) năm 2003. Question: Việc trở thành Thành viên Quốc hội Scotland cùng chia sẻ điều gì với Hạ viện?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Cũng như trong Hạ viện, có một vài tiêu chuẩn được áp dụng để trở thành Thành viên Quốc hội Scotland. Những tiêu chuẩn như vậy được quy định trong Đạo luật loại trừ ứng cử vào Hạ viện năm 1975 và Đạo luật Quốc tịch Anh năm 1981. Cụ thể, các thành viên phải trên 18 tuổi và phải là công dân Vương quốc Anh, Cộng hòa Ireland, một trong những quốc gia trong Khối Thịnh vượng chung Anh, công dân thuộc lãnh thổ hải ngoại của Anh, hoặc công dân Liên minh châu Âu tại Vương quốc Anh. Thành viên cảnh sát và lực lượng vũ trang không đủ điều kiện ngồi trong Quốc hội Scotland với tư cách là Thành viên Quốc hội Scotland được bầu, và tương tự là các công chức và thành viên của các cơ quan lập pháp nước ngoài đều không đủ điều kiện. Một người không được ngồi trong Quốc hội Scotland nếu người đó bị đánh giá là mất trí theo các điều khoản của Đạo luật (Chăm sóc và Điều trị) Sức khỏe Tâm thần (Scotland) năm 2003. Question: Đạo luật Quốc tịch Anh được thông qua vào khi nào?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Cũng như trong Hạ viện, có một vài tiêu chuẩn được áp dụng để trở thành Thành viên Quốc hội Scotland. Những tiêu chuẩn như vậy được quy định trong Đạo luật loại trừ ứng cử vào Hạ viện năm 1975 và Đạo luật Quốc tịch Anh năm 1981. Cụ thể, các thành viên phải trên 18 tuổi và phải là công dân Vương quốc Anh, Cộng hòa Ireland, một trong những quốc gia trong Khối Thịnh vượng chung Anh, công dân thuộc lãnh thổ hải ngoại của Anh, hoặc công dân Liên minh châu Âu tại Vương quốc Anh. Thành viên cảnh sát và lực lượng vũ trang không đủ điều kiện ngồi trong Quốc hội Scotland với tư cách là Thành viên Quốc hội Scotland được bầu, và tương tự là các công chức và thành viên của các cơ quan lập pháp nước ngoài đều không đủ điều kiện. Một người không được ngồi trong Quốc hội Scotland nếu người đó bị đánh giá là mất trí theo các điều khoản của Đạo luật (Chăm sóc và Điều trị) Sức khỏe Tâm thần (Scotland) năm 2003. Question: Tuổi tối thiểu mà một người nộp đơn xin làm Thành viên Quốc hội Scotland là bao nhiêu?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Cũng như trong Hạ viện, có một vài tiêu chuẩn được áp dụng để trở thành Thành viên Quốc hội Scotland. Những tiêu chuẩn như vậy được quy định trong Đạo luật loại trừ ứng cử vào Hạ viện năm 1975 và Đạo luật Quốc tịch Anh năm 1981. Cụ thể, các thành viên phải trên 18 tuổi và phải là công dân Vương quốc Anh, Cộng hòa Ireland, một trong những quốc gia trong Khối Thịnh vượng chung Anh, công dân thuộc lãnh thổ hải ngoại của Anh, hoặc công dân Liên minh châu Âu tại Vương quốc Anh. Thành viên cảnh sát và lực lượng vũ trang không đủ điều kiện ngồi trong Quốc hội Scotland với tư cách là Thành viên Quốc hội Scotland được bầu, và tương tự là các công chức và thành viên của các cơ quan lập pháp nước ngoài đều không đủ điều kiện. Một người không được ngồi trong Quốc hội Scotland nếu người đó bị đánh giá là mất trí theo các điều khoản của Đạo luật (Chăm sóc và Điều trị) Sức khỏe Tâm thần (Scotland) năm 2003. Question: Thành viên của các tổ chức nào không đủ điều kiện ngồi trong Quốc hội Scotland với tư cách là Thành viên Quốc hội Scotland được bầu?
Title: Scottish_Parliament Paragraph: Cũng như trong Hạ viện, có một vài tiêu chuẩn được áp dụng để trở thành Thành viên Quốc hội Scotland. Những tiêu chuẩn như vậy được quy định trong Đạo luật loại trừ ứng cử vào Hạ viện năm 1975 và Đạo luật Quốc tịch Anh năm 1981. Cụ thể, các thành viên phải trên 18 tuổi và phải là công dân Vương quốc Anh, Cộng hòa Ireland, một trong những quốc gia trong Khối Thịnh vượng chung Anh, công dân thuộc lãnh thổ hải ngoại của Anh, hoặc công dân Liên minh châu Âu tại Vương quốc Anh. Thành viên cảnh sát và lực lượng vũ trang không đủ điều kiện ngồi trong Quốc hội Scotland với tư cách là Thành viên Quốc hội Scotland được bầu, và tương tự là các công chức và thành viên của các cơ quan lập pháp nước ngoài đều không đủ điều kiện. Một người không được ngồi trong Quốc hội Scotland nếu người đó bị đánh giá là mất trí theo các điều khoản của Đạo luật (Chăm sóc và Điều trị) Sức khỏe Tâm thần (Scotland) năm 2003. Question: Đạo luật nào đặt ra điều khoản đánh giá ranh giới sáng suốt mà các cá nhân muốn ngồi trên Quốc hội Scotland phải tuân thủ?
Title: Islamism Paragraph: Chủ nghĩa Hồi giáo là một khái niệm gây tranh cãi không chỉ vì nó ấn định vai trò chính trị cho Hồi giáo mà còn bởi vì những tín đồ tin rằng quan điểm của họ chỉ phản ánh Hồi giáo, trong khi ý kiến ​​trái ngược cho rằng việc Hồi giáo là, hoặc có thể là không dính líu đến chính trị là sai lầm. Các học giả và nhà quan sát không tin Hồi giáo chỉ là lý tưởng chính trị bao gồm Fred Halliday, John Esposito và những trí thức Hồi giáo như Javed Ahmad Ghamidi. Hayri Abaza lập luận rằng việc không phân biệt được Hồi giáo và Chủ nghĩa Hồi giáo khiến nhiều người ở phương Tây ủng hộ chế độ Hồi giáo mất tự do, gây bất lợi cho những người ôn hòa tiến bộ, những người tìm cách tách rời tôn giáo khỏi chính trị. Question: Chủ nghĩa Hồi giáo tìm kiếm loại vai trò nào khiến nó trở thành khái niệm gây tranh cãi?
Title: Islamism Paragraph: Chủ nghĩa Hồi giáo là một khái niệm gây tranh cãi không chỉ vì nó ấn định vai trò chính trị cho Hồi giáo mà còn bởi vì những tín đồ tin rằng quan điểm của họ chỉ phản ánh Hồi giáo, trong khi ý kiến ​​trái ngược cho rằng việc Hồi giáo là, hoặc có thể là không dính líu đến chính trị là sai lầm. Các học giả và nhà quan sát không tin Hồi giáo chỉ là lý tưởng chính trị bao gồm Fred Halliday, John Esposito và những trí thức Hồi giáo như Javed Ahmad Ghamidi. Hayri Abaza lập luận rằng việc không phân biệt được Hồi giáo và Chủ nghĩa Hồi giáo khiến nhiều người ở phương Tây ủng hộ chế độ Hồi giáo mất tự do, gây bất lợi cho những người ôn hòa tiến bộ, những người tìm cách tách rời tôn giáo khỏi chính trị. Question: Những tín đồ của Chủ nghĩa Hồi giáo tin rằng quan điểm của họ phản ánh điều gì?
Title: Islamism Paragraph: Chủ nghĩa Hồi giáo là một khái niệm gây tranh cãi không chỉ vì nó ấn định vai trò chính trị cho Hồi giáo mà còn bởi vì những tín đồ tin rằng quan điểm của họ chỉ phản ánh Hồi giáo, trong khi ý kiến ​​trái ngược cho rằng việc Hồi giáo là, hoặc có thể là không dính líu đến chính trị là sai lầm. Các học giả và nhà quan sát không tin Hồi giáo chỉ là lý tưởng chính trị bao gồm Fred Halliday, John Esposito và những trí thức Hồi giáo như Javed Ahmad Ghamidi. Hayri Abaza lập luận rằng việc không phân biệt được Hồi giáo và Chủ nghĩa Hồi giáo khiến nhiều người ở phương Tây ủng hộ chế độ Hồi giáo mất tự do, gây bất lợi cho những người ôn hòa tiến bộ, những người tìm cách tách rời tôn giáo khỏi chính trị. Question: Ai không thể chấp nhận ý tưởng cho rằng Hồi giáo có thể không dính líu đến chính trị?
Title: Islamism Paragraph: Chủ nghĩa Hồi giáo là một khái niệm gây tranh cãi không chỉ vì nó ấn định vai trò chính trị cho Hồi giáo mà còn bởi vì những tín đồ tin rằng quan điểm của họ chỉ phản ánh Hồi giáo, trong khi ý kiến ​​trái ngược cho rằng việc Hồi giáo là, hoặc có thể là không dính líu đến chính trị là sai lầm. Các học giả và nhà quan sát không tin Hồi giáo chỉ là lý tưởng chính trị bao gồm Fred Halliday, John Esposito và những trí thức Hồi giáo như Javed Ahmad Ghamidi. Hayri Abaza lập luận rằng việc không phân biệt được Hồi giáo và Chủ nghĩa Hồi giáo khiến nhiều người ở phương Tây ủng hộ chế độ Hồi giáo mất tự do, gây bất lợi cho những người ôn hòa tiến bộ, những người tìm cách tách rời tôn giáo khỏi chính trị. Question: việc không phân biệt được Hồi giáo và Chủ nghĩa Hồi giáo dẫn đến điều gì khiến nhiều người ở phương Tây ủng hộ?
Title: Islamism Paragraph: Chủ nghĩa Hồi giáo là một khái niệm gây tranh cãi không chỉ vì nó ấn định vai trò chính trị cho Hồi giáo mà còn bởi vì những tín đồ tin rằng quan điểm của họ chỉ phản ánh Hồi giáo, trong khi ý kiến ​​trái ngược cho rằng việc Hồi giáo là, hoặc có thể là không dính líu đến chính trị là sai lầm. Các học giả và nhà quan sát không tin Hồi giáo chỉ là lý tưởng chính trị bao gồm Fred Halliday, John Esposito và những trí thức Hồi giáo như Javed Ahmad Ghamidi. Hayri Abaza lập luận rằng việc không phân biệt được Hồi giáo và Chủ nghĩa Hồi giáo khiến nhiều người ở phương Tây ủng hộ chế độ Hồi giáo mất tự do, gây bất lợi cho những người ôn hòa tiến bộ, những người tìm cách tách rời tôn giáo khỏi chính trị. Question: Những người Hồi giáo ôn hòa tiến bộ tìm cách tách rời điều gì?
Title: Islamism Paragraph: Các phong trào Hồi giáo như Huynh đệ Hồi giáo, "nổi tiếng với việc cung cấp nơi trú ẩn, hỗ trợ giáo dục, phòng khám y tế miễn phí hoặc chi phí thấp, hỗ trợ nhà ở cho sinh viên ngoài thị trấn, các nhóm tư vấn sinh viên, tạo điều kiện cho các đám cưới tập thể không tốn kém để tránh các yêu cầu của hồi môn cực kỳ tốn kém, hỗ trợ pháp lý, cơ sở thể dục thể thao và các hội phụ nữ. "Tất cả điều này được nhiều người ủng hộ so với các chính phủ bất tài, không hiệu quả hoặc bỏ bê mà sự cam kết của họ đối với công bằng xã hội chỉ giới hạn ở lời hùng biện. Question: Anh em Hồi giáo thuộc loại phong trào nào?
Title: Islamism Paragraph: Các phong trào Hồi giáo như Huynh đệ Hồi giáo, "nổi tiếng với việc cung cấp nơi trú ẩn, hỗ trợ giáo dục, phòng khám y tế miễn phí hoặc chi phí thấp, hỗ trợ nhà ở cho sinh viên ngoài thị trấn, các nhóm tư vấn sinh viên, tạo điều kiện cho các đám cưới tập thể không tốn kém để tránh các yêu cầu của hồi môn cực kỳ tốn kém, hỗ trợ pháp lý, cơ sở thể dục thể thao và các hội phụ nữ. "Tất cả điều này được nhiều người ủng hộ so với các chính phủ bất tài, không hiệu quả hoặc bỏ bê mà sự cam kết của họ đối với công bằng xã hội chỉ giới hạn ở lời hùng biện. Question: Năng lực tốt của Huynh đệ Hồi giáo so với loại chính quyền địa phương nào?
Title: Islamism Paragraph: Các phong trào Hồi giáo như Huynh đệ Hồi giáo, "nổi tiếng với việc cung cấp nơi trú ẩn, hỗ trợ giáo dục, phòng khám y tế miễn phí hoặc chi phí thấp, hỗ trợ nhà ở cho sinh viên ngoài thị trấn, các nhóm tư vấn sinh viên, tạo điều kiện cho các đám cưới tập thể không tốn kém để tránh các yêu cầu của hồi môn cực kỳ tốn kém, hỗ trợ pháp lý, cơ sở thể dục thể thao và các hội phụ nữ. "Tất cả điều này được nhiều người ủng hộ so với các chính phủ bất tài, không hiệu quả hoặc bỏ bê mà sự cam kết của họ đối với công bằng xã hội chỉ giới hạn ở lời hùng biện. Question: Huynh đệ Hồi giáo nổi tiếng với các loại hỗ trợ nào cho sinh viên ngoài thị trấn?
Title: Islamism Paragraph: Các phong trào Hồi giáo như Huynh đệ Hồi giáo, "nổi tiếng với việc cung cấp nơi trú ẩn, hỗ trợ giáo dục, phòng khám y tế miễn phí hoặc chi phí thấp, hỗ trợ nhà ở cho sinh viên ngoài thị trấn, các nhóm tư vấn sinh viên, tạo điều kiện cho các đám cưới tập thể không tốn kém để tránh các yêu cầu của hồi môn cực kỳ tốn kém, hỗ trợ pháp lý, cơ sở thể dục thể thao và các hội phụ nữ. "Tất cả điều này được nhiều người ủng hộ so với các chính phủ bất tài, không hiệu quả hoặc bỏ bê mà sự cam kết của họ đối với công bằng xã hội chỉ giới hạn ở lời hùng biện. Question: Cam kết của chính phủ bất tài đối với công bằng xã hội là gì?
Title: Islamism Paragraph: Các phong trào Hồi giáo như Huynh đệ Hồi giáo, "nổi tiếng với việc cung cấp nơi trú ẩn, hỗ trợ giáo dục, phòng khám y tế miễn phí hoặc chi phí thấp, hỗ trợ nhà ở cho sinh viên ngoài thị trấn, các nhóm tư vấn sinh viên, tạo điều kiện cho các đám cưới tập thể không tốn kém để tránh các yêu cầu của hồi môn cực kỳ tốn kém, hỗ trợ pháp lý, cơ sở thể dục thể thao và các hội phụ nữ. "Tất cả điều này được nhiều người ủng hộ so với các chính phủ bất tài, không hiệu quả hoặc bỏ bê mà sự cam kết của họ đối với công bằng xã hội chỉ giới hạn ở lời hùng biện. Question: Tại sao Huynh đệ Hồi giáo lại tạo điều kiện cho các đám cưới tập thể không tốn kém?
Title: Islamism Paragraph: Trong khi học luật và triết học ở Anh và Đức, Iqbal đã trở thành thành viên nhánh Luân Đôn của Liên đoàn Hồi giáo toàn Ấn. Ông trở lại Lahore vào năm 1908. Trong khi phân chia thời gian của mình giữa hành nghề luật sư và làm thơ triết học, Iqbal vẫn hoạt động trong Liên đoàn Hồi giáo. Ông không ủng hộ sự tham gia của Ấn Độ vào Thế chiến I và vẫn giữ liên lạc chặt chẽ với các nhà lãnh đạo chính trị Hồi giáo như Muhammad Ali Johar và Muhammad Ali Jinnah. Ông là người chỉ trích Đảng Quốc đại Ấn Độ theo chủ nghĩa dân tộc và thế tục Ấn Độ chính thống. Bảy bài giảng tiếng Anh của Iqbal đã được Nhà xuất bản Đại học Oxford xuất bản vào năm 1934 trong một cuốn sách có tựa đề Sự tái hiện của tư tưởng tôn giáo trong Hồi giáo. Những bài giảng này tập trung vào vai trò của Hồi giáo như một tôn giáo cũng như một triết lý chính trị và luật pháp trong thời hiện đại. Question: Iqbal đã học gì ở Anh và Đức?
Title: Islamism Paragraph: Trong khi học luật và triết học ở Anh và Đức, Iqbal đã trở thành thành viên nhánh Luân Đôn của Liên đoàn Hồi giáo toàn Ấn. Ông trở lại Lahore vào năm 1908. Trong khi phân chia thời gian của mình giữa hành nghề luật sư và làm thơ triết học, Iqbal vẫn hoạt động trong Liên đoàn Hồi giáo. Ông không ủng hộ sự tham gia của Ấn Độ vào Thế chiến I và vẫn giữ liên lạc chặt chẽ với các nhà lãnh đạo chính trị Hồi giáo như Muhammad Ali Johar và Muhammad Ali Jinnah. Ông là người chỉ trích Đảng Quốc đại Ấn Độ theo chủ nghĩa dân tộc và thế tục Ấn Độ chính thống. Bảy bài giảng tiếng Anh của Iqbal đã được Nhà xuất bản Đại học Oxford xuất bản vào năm 1934 trong một cuốn sách có tựa đề Sự tái hiện của tư tưởng tôn giáo trong Hồi giáo. Những bài giảng này tập trung vào vai trò của Hồi giáo như một tôn giáo cũng như một triết lý chính trị và luật pháp trong thời hiện đại. Question: Iqbal đã tham gia tổ chức nào ở London?
Title: Islamism Paragraph: Trong khi học luật và triết học ở Anh và Đức, Iqbal đã trở thành thành viên nhánh Luân Đôn của Liên đoàn Hồi giáo toàn Ấn. Ông trở lại Lahore vào năm 1908. Trong khi phân chia thời gian của mình giữa hành nghề luật sư và làm thơ triết học, Iqbal vẫn hoạt động trong Liên đoàn Hồi giáo. Ông không ủng hộ sự tham gia của Ấn Độ vào Thế chiến I và vẫn giữ liên lạc chặt chẽ với các nhà lãnh đạo chính trị Hồi giáo như Muhammad Ali Johar và Muhammad Ali Jinnah. Ông là người chỉ trích Đảng Quốc đại Ấn Độ theo chủ nghĩa dân tộc và thế tục Ấn Độ chính thống. Bảy bài giảng tiếng Anh của Iqbal đã được Nhà xuất bản Đại học Oxford xuất bản vào năm 1934 trong một cuốn sách có tựa đề Sự tái hiện của tư tưởng tôn giáo trong Hồi giáo. Những bài giảng này tập trung vào vai trò của Hồi giáo như một tôn giáo cũng như một triết lý chính trị và luật pháp trong thời hiện đại. Question: Iqbal là nhà phê bình của ai?
Title: Islamism Paragraph: Trong khi học luật và triết học ở Anh và Đức, Iqbal đã trở thành thành viên nhánh Luân Đôn của Liên đoàn Hồi giáo toàn Ấn. Ông trở lại Lahore vào năm 1908. Trong khi phân chia thời gian của mình giữa hành nghề luật sư và làm thơ triết học, Iqbal vẫn hoạt động trong Liên đoàn Hồi giáo. Ông không ủng hộ sự tham gia của Ấn Độ vào Thế chiến I và vẫn giữ liên lạc chặt chẽ với các nhà lãnh đạo chính trị Hồi giáo như Muhammad Ali Johar và Muhammad Ali Jinnah. Ông là người chỉ trích Đảng Quốc đại Ấn Độ theo chủ nghĩa dân tộc và thế tục Ấn Độ chính thống. Bảy bài giảng tiếng Anh của Iqbal đã được Nhà xuất bản Đại học Oxford xuất bản vào năm 1934 trong một cuốn sách có tựa đề Sự tái hiện của tư tưởng tôn giáo trong Hồi giáo. Những bài giảng này tập trung vào vai trò của Hồi giáo như một tôn giáo cũng như một triết lý chính trị và luật pháp trong thời hiện đại. Question: Iqbal trở lại Lahore vào năm nào?
Title: Islamism Paragraph: Trong khi học luật và triết học ở Anh và Đức, Iqbal đã trở thành thành viên nhánh Luân Đôn của Liên đoàn Hồi giáo toàn Ấn. Ông trở lại Lahore vào năm 1908. Trong khi phân chia thời gian của mình giữa hành nghề luật sư và làm thơ triết học, Iqbal vẫn hoạt động trong Liên đoàn Hồi giáo. Ông không ủng hộ sự tham gia của Ấn Độ vào Thế chiến I và vẫn giữ liên lạc chặt chẽ với các nhà lãnh đạo chính trị Hồi giáo như Muhammad Ali Johar và Muhammad Ali Jinnah. Ông là người chỉ trích Đảng Quốc đại Ấn Độ theo chủ nghĩa dân tộc và thế tục Ấn Độ chính thống. Bảy bài giảng tiếng Anh của Iqbal đã được Nhà xuất bản Đại học Oxford xuất bản vào năm 1934 trong một cuốn sách có tựa đề Sự tái hiện của tư tưởng tôn giáo trong Hồi giáo. Những bài giảng này tập trung vào vai trò của Hồi giáo như một tôn giáo cũng như một triết lý chính trị và luật pháp trong thời hiện đại. Question: Bảy bài giảng tiếng Anh của Iqbal được xuất bản dưới dạng sách nào?
Title: Islamism Paragraph: Trong nhiều năm, Sudan có chế độ Hồi giáo dưới sự lãnh đạo của Hassan al-Turabi. Mặt trận Hồi giáo Quốc gia của ông lần đầu giành được ảnh hưởng khi Tướng quân đầy quyền lực Gaafar al-Nimeiry mời các thành viên phục vụ trong chính phủ của mình vào năm 1979. Turabi đã xây dựng cơ sở kinh tế hùng mạnh bằng tiền từ các hệ thống ngân hàng Hồi giáo ở nước ngoài, đặc biệt là những hệ thống liên kết với Ả Rập Saudi. Ông cũng tuyển dụng và xây dựng đội ngũ những người trung thành có uy thế bằng cách bố trí những sinh viên có thiện cảm vào trường đại học và học viện quân sự trong khi làm bộ trưởng giáo dục. Question: Loại chế độ nào cai trị Sudan trong nhiều năm?
Title: Islamism Paragraph: Trong nhiều năm, Sudan có chế độ Hồi giáo dưới sự lãnh đạo của Hassan al-Turabi. Mặt trận Hồi giáo Quốc gia của ông lần đầu giành được ảnh hưởng khi Tướng quân đầy quyền lực Gaafar al-Nimeiry mời các thành viên phục vụ trong chính phủ của mình vào năm 1979. Turabi đã xây dựng cơ sở kinh tế hùng mạnh bằng tiền từ các hệ thống ngân hàng Hồi giáo ở nước ngoài, đặc biệt là những hệ thống liên kết với Ả Rập Saudi. Ông cũng tuyển dụng và xây dựng đội ngũ những người trung thành có uy thế bằng cách bố trí những sinh viên có thiện cảm vào trường đại học và học viện quân sự trong khi làm bộ trưởng giáo dục. Question: Ai là người lãnh đạo chế độ Hồi giáo ở Sudan?
Title: Islamism Paragraph: Trong nhiều năm, Sudan có chế độ Hồi giáo dưới sự lãnh đạo của Hassan al-Turabi. Mặt trận Hồi giáo Quốc gia của ông lần đầu giành được ảnh hưởng khi Tướng quân đầy quyền lực Gaafar al-Nimeiry mời các thành viên phục vụ trong chính phủ của mình vào năm 1979. Turabi đã xây dựng cơ sở kinh tế hùng mạnh bằng tiền từ các hệ thống ngân hàng Hồi giáo ở nước ngoài, đặc biệt là những hệ thống liên kết với Ả Rập Saudi. Ông cũng tuyển dụng và xây dựng đội ngũ những người trung thành có uy thế bằng cách bố trí những sinh viên có thiện cảm vào trường đại học và học viện quân sự trong khi làm bộ trưởng giáo dục. Question: Tướng Gaafar al-Nimeiry mời các thành viên thuộc tổ chức nào để phục vụ trong chính phủ của mình?
Title: Islamism Paragraph: Trong nhiều năm, Sudan có chế độ Hồi giáo dưới sự lãnh đạo của Hassan al-Turabi. Mặt trận Hồi giáo Quốc gia của ông lần đầu giành được ảnh hưởng khi Tướng quân đầy quyền lực Gaafar al-Nimeiry mời các thành viên phục vụ trong chính phủ của mình vào năm 1979. Turabi đã xây dựng cơ sở kinh tế hùng mạnh bằng tiền từ các hệ thống ngân hàng Hồi giáo ở nước ngoài, đặc biệt là những hệ thống liên kết với Ả Rập Saudi. Ông cũng tuyển dụng và xây dựng đội ngũ những người trung thành có uy thế bằng cách bố trí những sinh viên có thiện cảm vào trường đại học và học viện quân sự trong khi làm bộ trưởng giáo dục. Question: Turabi đã xây dựng cơ sở kinh tế vững mạnh bằng cách nào?
Title: Islamism Paragraph: Trong nhiều năm, Sudan có chế độ Hồi giáo dưới sự lãnh đạo của Hassan al-Turabi. Mặt trận Hồi giáo Quốc gia của ông lần đầu giành được ảnh hưởng khi Tướng quân đầy quyền lực Gaafar al-Nimeiry mời các thành viên phục vụ trong chính phủ của mình vào năm 1979. Turabi đã xây dựng cơ sở kinh tế hùng mạnh bằng tiền từ các hệ thống ngân hàng Hồi giáo ở nước ngoài, đặc biệt là những hệ thống liên kết với Ả Rập Saudi. Ông cũng tuyển dụng và xây dựng đội ngũ những người trung thành có uy thế bằng cách bố trí những sinh viên có thiện cảm vào trường đại học và học viện quân sự trong khi làm bộ trưởng giáo dục. Question: Turabi bố trí các sinh viên đồng cảm với quan điểm của mình ở đâu?
Title: Islamism Paragraph: "Nhà nước Hồi giáo", trước đây gọi là "Nhà nước Hồi giáo Iraq và Levant" và trước đó là "Nhà nước Hồi giáo Iraq", (và được những người chống đối gọi bằng từ viết tắt Daesh), là Nhóm phiến quân cực đoan thánh chiến Wahhabi/Salafi được lãnh đạo và chủ yếu bao gồm những người Ả Rập theo Hồi giáo Sunni xuất thân từ Iraq và Syria. Vào năm 2014, nhóm tự tuyên bố là Khalifah nắm quyền lực tôn giáo, chính trị và quân sự đối với tất cả người Hồi giáo trên toàn thế giới. Tính đến tháng 3 năm 2015 [cập nhật], nhóm đã kiểm soát lãnh thổ chiếm đóng mười triệu người ở Iraq và Syria, và nắm quyền kiểm soát đối với các khu vực nhỏ của Libya, Nigeria và Afghanistan trên danh nghĩa. (Mặc dù là một quốc gia tự xưng nhưng nó thiếu sự công nhận của quốc tế.) Nhóm cũng hoạt động hoặc có các chi nhánh ở các nơi khác trên thế giới, bao gồm Bắc Phi và Nam Á. Question: Nhà nước Hồi giáo thuộc loại nhóm nào?
Title: Islamism Paragraph: "Nhà nước Hồi giáo", trước đây gọi là "Nhà nước Hồi giáo Iraq và Levant" và trước đó là "Nhà nước Hồi giáo Iraq", (và được những người chống đối gọi bằng từ viết tắt Daesh), là Nhóm phiến quân cực đoan thánh chiến Wahhabi/Salafi được lãnh đạo và chủ yếu bao gồm những người Ả Rập theo Hồi giáo Sunni xuất thân từ Iraq và Syria. Vào năm 2014, nhóm tự tuyên bố là Khalifah nắm quyền lực tôn giáo, chính trị và quân sự đối với tất cả người Hồi giáo trên toàn thế giới. Tính đến tháng 3 năm 2015 [cập nhật], nhóm đã kiểm soát lãnh thổ chiếm đóng mười triệu người ở Iraq và Syria, và nắm quyền kiểm soát đối với các khu vực nhỏ của Libya, Nigeria và Afghanistan trên danh nghĩa. (Mặc dù là một quốc gia tự xưng nhưng nó thiếu sự công nhận của quốc tế.) Nhóm cũng hoạt động hoặc có các chi nhánh ở các nơi khác trên thế giới, bao gồm Bắc Phi và Nam Á. Question: Ai lãnh đạo Nhà nước Hồi giáo?
Title: Islamism Paragraph: "Nhà nước Hồi giáo", trước đây gọi là "Nhà nước Hồi giáo Iraq và Levant" và trước đó là "Nhà nước Hồi giáo Iraq", (và được những người chống đối gọi bằng từ viết tắt Daesh), là Nhóm phiến quân cực đoan thánh chiến Wahhabi/Salafi được lãnh đạo và chủ yếu bao gồm những người Ả Rập theo Hồi giáo Sunni xuất thân từ Iraq và Syria. Vào năm 2014, nhóm tự tuyên bố là Khalifah nắm quyền lực tôn giáo, chính trị và quân sự đối với tất cả người Hồi giáo trên toàn thế giới. Tính đến tháng 3 năm 2015 [cập nhật], nhóm đã kiểm soát lãnh thổ chiếm đóng mười triệu người ở Iraq và Syria, và nắm quyền kiểm soát đối với các khu vực nhỏ của Libya, Nigeria và Afghanistan trên danh nghĩa. (Mặc dù là một quốc gia tự xưng nhưng nó thiếu sự công nhận của quốc tế.) Nhóm cũng hoạt động hoặc có các chi nhánh ở các nơi khác trên thế giới, bao gồm Bắc Phi và Nam Á. Question: Tính đến tháng 3 năm 2015, Nhà nước Hồi giáo kiểm soát lãnh thổ chứa bao nhiêu người?
Title: Islamism Paragraph: "Nhà nước Hồi giáo", trước đây gọi là "Nhà nước Hồi giáo Iraq và Levant" và trước đó là "Nhà nước Hồi giáo Iraq", (và được những người chống đối gọi bằng từ viết tắt Daesh), là Nhóm phiến quân cực đoan thánh chiến Wahhabi/Salafi được lãnh đạo và chủ yếu bao gồm những người Ả Rập theo Hồi giáo Sunni xuất thân từ Iraq và Syria. Vào năm 2014, nhóm tự tuyên bố là Khalifah nắm quyền lực tôn giáo, chính trị và quân sự đối với tất cả người Hồi giáo trên toàn thế giới. Tính đến tháng 3 năm 2015 [cập nhật], nhóm đã kiểm soát lãnh thổ chiếm đóng mười triệu người ở Iraq và Syria, và nắm quyền kiểm soát đối với các khu vực nhỏ của Libya, Nigeria và Afghanistan trên danh nghĩa. (Mặc dù là một quốc gia tự xưng nhưng nó thiếu sự công nhận của quốc tế.) Nhóm cũng hoạt động hoặc có các chi nhánh ở các nơi khác trên thế giới, bao gồm Bắc Phi và Nam Á. Question: Nhà nước Hồi giáo thiếu điều gì từ cộng đồng quốc tế?
Title: Islamism Paragraph: "Nhà nước Hồi giáo", trước đây gọi là "Nhà nước Hồi giáo Iraq và Levant" và trước đó là "Nhà nước Hồi giáo Iraq", (và được những người chống đối gọi bằng từ viết tắt Daesh), là Nhóm phiến quân cực đoan thánh chiến Wahhabi/Salafi được lãnh đạo và chủ yếu bao gồm những người Ả Rập theo Hồi giáo Sunni xuất thân từ Iraq và Syria. Vào năm 2014, nhóm tự tuyên bố là Khalifah nắm quyền lực tôn giáo, chính trị và quân sự đối với tất cả người Hồi giáo trên toàn thế giới. Tính đến tháng 3 năm 2015 [cập nhật], nhóm đã kiểm soát lãnh thổ chiếm đóng mười triệu người ở Iraq và Syria, và nắm quyền kiểm soát đối với các khu vực nhỏ của Libya, Nigeria và Afghanistan trên danh nghĩa. (Mặc dù là một quốc gia tự xưng nhưng nó thiếu sự công nhận của quốc tế.) Nhóm cũng hoạt động hoặc có các chi nhánh ở các nơi khác trên thế giới, bao gồm Bắc Phi và Nam Á. Question: Nhà nước Hồi giáo đã tuyên bố điều gì vào năm 2014?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Hiệp hội Địa lý Hoàng Gia Luân Đôn có ảnh hưởng lướn và có thể tài trợ người đi du lịch nếu họ trở về đem theo những cầu chuyện về những gì họ khám phá được. Các hiệp hội cũng đóng vai trò là không gian để cho người đi du lịch chia sẻ những câu chuyện của họ. Những nhà địa chính trị như Friedrich Ratzel của Đức và Halford Mackinder của Anh cũng ủng hộ chủ nghĩa đế quốc. Ratzel tin rằng mở rộng là cần thiết cho sự tồn vong của một nhà nước trong khi Mackinder ủng hộ sự mở rộng đế quốc của Anh; hai lý lẽ này có tầm ảnh hưởng vượt trội trong rèn luyện trong hàng thập kỷ. Question: Friedrich Ratzel sinh ra ở đâu?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Hiệp hội Địa lý Hoàng Gia Luân Đôn có ảnh hưởng lướn và có thể tài trợ người đi du lịch nếu họ trở về đem theo những cầu chuyện về những gì họ khám phá được. Các hiệp hội cũng đóng vai trò là không gian để cho người đi du lịch chia sẻ những câu chuyện của họ. Những nhà địa chính trị như Friedrich Ratzel của Đức và Halford Mackinder của Anh cũng ủng hộ chủ nghĩa đế quốc. Ratzel tin rằng mở rộng là cần thiết cho sự tồn vong của một nhà nước trong khi Mackinder ủng hộ sự mở rộng đế quốc của Anh; hai lý lẽ này có tầm ảnh hưởng vượt trội trong rèn luyện trong hàng thập kỷ. Question: Halford Mackinder sinh ra ở đâu?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Hiệp hội Địa lý Hoàng Gia Luân Đôn có ảnh hưởng lướn và có thể tài trợ người đi du lịch nếu họ trở về đem theo những cầu chuyện về những gì họ khám phá được. Các hiệp hội cũng đóng vai trò là không gian để cho người đi du lịch chia sẻ những câu chuyện của họ. Những nhà địa chính trị như Friedrich Ratzel của Đức và Halford Mackinder của Anh cũng ủng hộ chủ nghĩa đế quốc. Ratzel tin rằng mở rộng là cần thiết cho sự tồn vong của một nhà nước trong khi Mackinder ủng hộ sự mở rộng đế quốc của Anh; hai lý lẽ này có tầm ảnh hưởng vượt trội trong rèn luyện trong hàng thập kỷ. Question: Halford Mackinder và Friedrich Ratzel là những nhà chính trị kiểu gì?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Hiệp hội Địa lý Hoàng Gia Luân Đôn có ảnh hưởng lướn và có thể tài trợ người đi du lịch nếu họ trở về đem theo những cầu chuyện về những gì họ khám phá được. Các hiệp hội cũng đóng vai trò là không gian để cho người đi du lịch chia sẻ những câu chuyện của họ. Những nhà địa chính trị như Friedrich Ratzel của Đức và Halford Mackinder của Anh cũng ủng hộ chủ nghĩa đế quốc. Ratzel tin rằng mở rộng là cần thiết cho sự tồn vong của một nhà nước trong khi Mackinder ủng hộ sự mở rộng đế quốc của Anh; hai lý lẽ này có tầm ảnh hưởng vượt trội trong rèn luyện trong hàng thập kỷ. Question: Friedrich Ratzel nghĩ chủ nghĩa đế quốc là điều gì cho đất nước?
Title: Imperialism Paragraph: ﻿Hiệp hội Địa lý Hoàng Gia Luân Đôn có ảnh hưởng lướn và có thể tài trợ người đi du lịch nếu họ trở về đem theo những cầu chuyện về những gì họ khám phá được. Các hiệp hội cũng đóng vai trò là không gian để cho người đi du lịch chia sẻ những câu chuyện của họ. Những nhà địa chính trị như Friedrich Ratzel của Đức và Halford Mackinder của Anh cũng ủng hộ chủ nghĩa đế quốc. Ratzel tin rằng mở rộng là cần thiết cho sự tồn vong của một nhà nước trong khi Mackinder ủng hộ sự mở rộng đế quốc của Anh; hai lý lẽ này có tầm ảnh hưởng vượt trội trong rèn luyện trong hàng thập kỷ. Question: Các hiệp hội địa lý ở Châu Âu sẽ ủng hộ một số người đi du lịch như thế nào?
Title: Imperialism Paragraph: Đông phương học, như được lý thuyết hóa bởi Edward Said, đề cập tới cách phương Tây phát triển một ngành địa lý tưởng tượng về phương Đông. Ngành địa lý tưởng tượng này dựa vào một bài đàm luận có tính gán ghép, không đại diện cho tính đa dạng lẫn thực tế xã hội của phương Đông. Thay vào đó, bằng việc gán ghép đặc tính cho phương Đông, bài đàm luận này sử dụng ý tưởng về các đặc điểm nhận dạng dựa trên địa điểm để tạo ra sự khác biệt và khoảng cách giữa "chúng ta" phương Tây và "họ" phương Đông, hoặc "ở đây" tại phương Tây và "ở đó" tại phương Đông. Sự khác biệt này thể hiện đặc biệt rõ ràng trong các công trình dạng văn bản và hình ảnh nghiên cứu ban đầu về phương Đông của châu Âu, xác định phương Đông là bất hợp lý và lạc hậu ngược với phương Tây hợp lý và tiến bộ. Việc xác định phương Đông là cái nhìn tiêu cực về bản thân mình, là hạ cấp, không chỉ làm tăng ý thức về bản thân của phương Tây, mà còn là một cách để ra lệnh cho phương Đông và khiến họ biết đến phương Tây để bị thống trị và kiểm soát. Bài đàm luận Chủ nghĩa phương Đông do đó đóng vai trò là sự biện minh về mặt lý thuyết cho chủ nghĩa đế quốc phương Tây ban đầu vì nó hình thành phần trung tâm cho kiến thức và ý tưởng về sự kiểm soát xã hội, văn hóa, chính trị và kinh tế đối với vùng lãnh thổ khác. Question: Đông phương học đề cập tới cách phương Tây phát triển cái gì về phương Đông.
Title: Imperialism Paragraph: Đông phương học, như được lý thuyết hóa bởi Edward Said, đề cập tới cách phương Tây phát triển một ngành địa lý tưởng tượng về phương Đông. Ngành địa lý tưởng tượng này dựa vào một bài đàm luận có tính gán ghép, không đại diện cho tính đa dạng lẫn thực tế xã hội của phương Đông. Thay vào đó, bằng việc gán ghép đặc tính cho phương Đông, bài đàm luận này sử dụng ý tưởng về các đặc điểm nhận dạng dựa trên địa điểm để tạo ra sự khác biệt và khoảng cách giữa "chúng ta" phương Tây và "họ" phương Đông, hoặc "ở đây" tại phương Tây và "ở đó" tại phương Đông. Sự khác biệt này thể hiện đặc biệt rõ ràng trong các công trình dạng văn bản và hình ảnh nghiên cứu ban đầu về phương Đông của châu Âu, xác định phương Đông là bất hợp lý và lạc hậu ngược với phương Tây hợp lý và tiến bộ. Việc xác định phương Đông là cái nhìn tiêu cực về bản thân mình, là hạ cấp, không chỉ làm tăng ý thức về bản thân của phương Tây, mà còn là một cách để ra lệnh cho phương Đông và khiến họ biết đến phương Tây để bị thống trị và kiểm soát. Bài đàm luận Chủ nghĩa phương Đông do đó đóng vai trò là sự biện minh về mặt lý thuyết cho chủ nghĩa đế quốc phương Tây ban đầu vì nó hình thành phần trung tâm cho kiến thức và ý tưởng về sự kiểm soát xã hội, văn hóa, chính trị và kinh tế đối với vùng lãnh thổ khác. Question: Các tài liệu văn bản ban đầu của phương Tây nhắc đến phương Đông mô tả những người này là gì?
Title: Imperialism Paragraph: Đông phương học, như được lý thuyết hóa bởi Edward Said, đề cập tới cách phương Tây phát triển một ngành địa lý tưởng tượng về phương Đông. Ngành địa lý tưởng tượng này dựa vào một bài đàm luận có tính gán ghép, không đại diện cho tính đa dạng lẫn thực tế xã hội của phương Đông. Thay vào đó, bằng việc gán ghép đặc tính cho phương Đông, bài đàm luận này sử dụng ý tưởng về các đặc điểm nhận dạng dựa trên địa điểm để tạo ra sự khác biệt và khoảng cách giữa "chúng ta" phương Tây và "họ" phương Đông, hoặc "ở đây" tại phương Tây và "ở đó" tại phương Đông. Sự khác biệt này thể hiện đặc biệt rõ ràng trong các công trình dạng văn bản và hình ảnh nghiên cứu ban đầu về phương Đông của châu Âu, xác định phương Đông là bất hợp lý và lạc hậu ngược với phương Tây hợp lý và tiến bộ. Việc xác định phương Đông là cái nhìn tiêu cực về bản thân mình, là hạ cấp, không chỉ làm tăng ý thức về bản thân của phương Tây, mà còn là một cách để ra lệnh cho phương Đông và khiến họ biết đến phương Tây để bị thống trị và kiểm soát. Bài đàm luận Chủ nghĩa phương Đông do đó đóng vai trò là sự biện minh về mặt lý thuyết cho chủ nghĩa đế quốc phương Tây ban đầu vì nó hình thành phần trung tâm cho kiến thức và ý tưởng về sự kiểm soát xã hội, văn hóa, chính trị và kinh tế đối với vùng lãnh thổ khác. Question: Phương Tây coi phương Đông như cái gì?
Title: Imperialism Paragraph: Đông phương học, như được lý thuyết hóa bởi Edward Said, đề cập tới cách phương Tây phát triển một ngành địa lý tưởng tượng về phương Đông. Ngành địa lý tưởng tượng này dựa vào một bài đàm luận có tính gán ghép, không đại diện cho tính đa dạng lẫn thực tế xã hội của phương Đông. Thay vào đó, bằng việc gán ghép đặc tính cho phương Đông, bài đàm luận này sử dụng ý tưởng về các đặc điểm nhận dạng dựa trên địa điểm để tạo ra sự khác biệt và khoảng cách giữa "chúng ta" phương Tây và "họ" phương Đông, hoặc "ở đây" tại phương Tây và "ở đó" tại phương Đông. Sự khác biệt này thể hiện đặc biệt rõ ràng trong các công trình dạng văn bản và hình ảnh nghiên cứu ban đầu về phương Đông của châu Âu, xác định phương Đông là bất hợp lý và lạc hậu ngược với phương Tây hợp lý và tiến bộ. Việc xác định phương Đông là cái nhìn tiêu cực về bản thân mình, là hạ cấp, không chỉ làm tăng ý thức về bản thân của phương Tây, mà còn là một cách để ra lệnh cho phương Đông và khiến họ biết đến phương Tây để bị thống trị và kiểm soát. Bài đàm luận Chủ nghĩa phương Đông do đó đóng vai trò là sự biện minh về mặt lý thuyết cho chủ nghĩa đế quốc phương Tây ban đầu vì nó hình thành phần trung tâm cho kiến thức và ý tưởng về sự kiểm soát xã hội, văn hóa, chính trị và kinh tế đối với vùng lãnh thổ khác. Question: Phương Tây sử dụng cái gì để biện minh cho sự kiểm soát đối với các vùng lãnh thổ phương Đông?
Title: Imperialism Paragraph: Đông phương học, như được lý thuyết hóa bởi Edward Said, đề cập tới cách phương Tây phát triển một ngành địa lý tưởng tượng về phương Đông. Ngành địa lý tưởng tượng này dựa vào một bài đàm luận có tính gán ghép, không đại diện cho tính đa dạng lẫn thực tế xã hội của phương Đông. Thay vào đó, bằng việc gán ghép đặc tính cho phương Đông, bài đàm luận này sử dụng ý tưởng về các đặc điểm nhận dạng dựa trên địa điểm để tạo ra sự khác biệt và khoảng cách giữa "chúng ta" phương Tây và "họ" phương Đông, hoặc "ở đây" tại phương Tây và "ở đó" tại phương Đông. Sự khác biệt này thể hiện đặc biệt rõ ràng trong các công trình dạng văn bản và hình ảnh nghiên cứu ban đầu về phương Đông của châu Âu, xác định phương Đông là bất hợp lý và lạc hậu ngược với phương Tây hợp lý và tiến bộ. Việc xác định phương Đông là cái nhìn tiêu cực về bản thân mình, là hạ cấp, không chỉ làm tăng ý thức về bản thân của phương Tây, mà còn là một cách để ra lệnh cho phương Đông và khiến họ biết đến phương Tây để bị thống trị và kiểm soát. Bài đàm luận Chủ nghĩa phương Đông do đó đóng vai trò là sự biện minh về mặt lý thuyết cho chủ nghĩa đế quốc phương Tây ban đầu vì nó hình thành phần trung tâm cho kiến thức và ý tưởng về sự kiểm soát xã hội, văn hóa, chính trị và kinh tế đối với vùng lãnh thổ khác. Question: Phương Tây coi bản thân là gì so với phương Đông?
Title: Imperialism Paragraph: Chủ nghĩa đế quốc văn hóa đề cập việc sự ảnh hưởng của một quốc gia được cảm nhận trong các phạm vi văn hóa và xã hội, tức là quyền lực mềm, chẳng hạn như nó thay đổi thế giới quan về đạo đức, văn hóa và xã hội của một nước khác. Điều này không chỉ là nhạc, truyền hình hay phim ảnh "nước ngoài" trở nên quen thuộc với giới trẻ, mà văn hóa thịnh hành đó còn thay đổi kỳ vọng riêng của họ về cuộc sống và hoài bão của họ về việc đất nước mình giống với nước ngoài được mô tả. Ví dụ, các mô tả về lối sống sang trọng của Mỹ trong chương trình nhiều kỳ Dallas trong Chiến tranh lạnh đã thay đổi kỳ vọng của người dân Rumani; một ví dụ gần đây hơn là sức ảnh hưởng của loạt phim Hàn Quốc nhập lậu tại Triều Tiên. Tầm quan trọng của quyền lực mềm không bị mất đi ở các chế độ chuyên quyền, chống lại sự ảnh hưởng đó với các lệnh cấm đối với văn hóa thịnh hành ở nước ngoài, kiểm soát internet và đĩa vệ tinh trái phép, v.v. Không cái nào giống với việc sử dụng văn hóa gần đây, như một phần chủ nghĩa đế quốc La Mã mà giới thượng lưu địa phương tiếp xúc, các lợi ích và sự xa hoa của văn hóa và lối sống La Mã với mục đích họ rồi sẽ trở thành người tham gia tự nguyện. Question: Khi chủ nghĩa đế quốc tác động đến các định chuẩn xã hội của một nước, nó được gọi là gì?
Title: Imperialism Paragraph: Chủ nghĩa đế quốc văn hóa đề cập việc sự ảnh hưởng của một quốc gia được cảm nhận trong các phạm vi văn hóa và xã hội, tức là quyền lực mềm, chẳng hạn như nó thay đổi thế giới quan về đạo đức, văn hóa và xã hội của một nước khác. Điều này không chỉ là nhạc, truyền hình hay phim ảnh "nước ngoài" trở nên quen thuộc với giới trẻ, mà văn hóa thịnh hành đó còn thay đổi kỳ vọng riêng của họ về cuộc sống và hoài bão của họ về việc đất nước mình giống với nước ngoài được mô tả. Ví dụ, các mô tả về lối sống sang trọng của Mỹ trong chương trình nhiều kỳ Dallas trong Chiến tranh lạnh đã thay đổi kỳ vọng của người dân Rumani; một ví dụ gần đây hơn là sức ảnh hưởng của loạt phim Hàn Quốc nhập lậu tại Triều Tiên. Tầm quan trọng của quyền lực mềm không bị mất đi ở các chế độ chuyên quyền, chống lại sự ảnh hưởng đó với các lệnh cấm đối với văn hóa thịnh hành ở nước ngoài, kiểm soát internet và đĩa vệ tinh trái phép, v.v. Không cái nào giống với việc sử dụng văn hóa gần đây, như một phần chủ nghĩa đế quốc La Mã mà giới thượng lưu địa phương tiếp xúc, các lợi ích và sự xa hoa của văn hóa và lối sống La Mã với mục đích họ rồi sẽ trở thành người tham gia tự nguyện. Question: Chủ nghĩa Đế quốc Văn hóa thường được gọi là gì?
Title: Imperialism Paragraph: Chủ nghĩa đế quốc văn hóa đề cập việc sự ảnh hưởng của một quốc gia được cảm nhận trong các phạm vi văn hóa và xã hội, tức là quyền lực mềm, chẳng hạn như nó thay đổi thế giới quan về đạo đức, văn hóa và xã hội của một nước khác. Điều này không chỉ là nhạc, truyền hình hay phim ảnh "nước ngoài" trở nên quen thuộc với giới trẻ, mà văn hóa thịnh hành đó còn thay đổi kỳ vọng riêng của họ về cuộc sống và hoài bão của họ về việc đất nước mình giống với nước ngoài được mô tả. Ví dụ, các mô tả về lối sống sang trọng của Mỹ trong chương trình nhiều kỳ Dallas trong Chiến tranh lạnh đã thay đổi kỳ vọng của người dân Rumani; một ví dụ gần đây hơn là sức ảnh hưởng của loạt phim Hàn Quốc nhập lậu tại Triều Tiên. Tầm quan trọng của quyền lực mềm không bị mất đi ở các chế độ chuyên quyền, chống lại sự ảnh hưởng đó với các lệnh cấm đối với văn hóa thịnh hành ở nước ngoài, kiểm soát internet và đĩa vệ tinh trái phép, v.v. Không cái nào giống với việc sử dụng văn hóa gần đây, như một phần chủ nghĩa đế quốc La Mã mà giới thượng lưu địa phương tiếp xúc, các lợi ích và sự xa hoa của văn hóa và lối sống La Mã với mục đích họ rồi sẽ trở thành người tham gia tự nguyện. Question: Chương trình truyền hình của Mỹ nào đã thay đổi quan điểm của người Rumani trong chiến tranh lạnh?
Title: Imperialism Paragraph: Chủ nghĩa đế quốc văn hóa đề cập việc sự ảnh hưởng của một quốc gia được cảm nhận trong các phạm vi văn hóa và xã hội, tức là quyền lực mềm, chẳng hạn như nó thay đổi thế giới quan về đạo đức, văn hóa và xã hội của một nước khác. Điều này không chỉ là nhạc, truyền hình hay phim ảnh "nước ngoài" trở nên quen thuộc với giới trẻ, mà văn hóa thịnh hành đó còn thay đổi kỳ vọng riêng của họ về cuộc sống và hoài bão của họ về việc đất nước mình giống với nước ngoài được mô tả. Ví dụ, các mô tả về lối sống sang trọng của Mỹ trong chương trình nhiều kỳ Dallas trong Chiến tranh lạnh đã thay đổi kỳ vọng của người dân Rumani; một ví dụ gần đây hơn là sức ảnh hưởng của loạt phim Hàn Quốc nhập lậu tại Triều Tiên. Tầm quan trọng của quyền lực mềm không bị mất đi ở các chế độ chuyên quyền, chống lại sự ảnh hưởng đó với các lệnh cấm đối với văn hóa thịnh hành ở nước ngoài, kiểm soát internet và đĩa vệ tinh trái phép, v.v. Không cái nào giống với việc sử dụng văn hóa gần đây, như một phần chủ nghĩa đế quốc La Mã mà giới thượng lưu địa phương tiếp xúc, các lợi ích và sự xa hoa của văn hóa và lối sống La Mã với mục đích họ rồi sẽ trở thành người tham gia tự nguyện. Question: Đế chế lịch sử nào sử dụng chủ nghĩa đế quốc văn hóa để gây ảnh hướng tới giới thượng lưu địa phương?
Title: Imperialism Paragraph: Chủ nghĩa đế quốc văn hóa đề cập việc sự ảnh hưởng của một quốc gia được cảm nhận trong các phạm vi văn hóa và xã hội, tức là quyền lực mềm, chẳng hạn như nó thay đổi thế giới quan về đạo đức, văn hóa và xã hội của một nước khác. Điều này không chỉ là nhạc, truyền hình hay phim ảnh "nước ngoài" trở nên quen thuộc với giới trẻ, mà văn hóa thịnh hành đó còn thay đổi kỳ vọng riêng của họ về cuộc sống và hoài bão của họ về việc đất nước mình giống với nước ngoài được mô tả. Ví dụ, các mô tả về lối sống sang trọng của Mỹ trong chương trình nhiều kỳ Dallas trong Chiến tranh lạnh đã thay đổi kỳ vọng của người dân Rumani; một ví dụ gần đây hơn là sức ảnh hưởng của loạt phim Hàn Quốc nhập lậu tại Triều Tiên. Tầm quan trọng của quyền lực mềm không bị mất đi ở các chế độ chuyên quyền, chống lại sự ảnh hưởng đó với các lệnh cấm đối với văn hóa thịnh hành ở nước ngoài, kiểm soát internet và đĩa vệ tinh trái phép, v.v. Không cái nào giống với việc sử dụng văn hóa gần đây, như một phần chủ nghĩa đế quốc La Mã mà giới thượng lưu địa phương tiếp xúc, các lợi ích và sự xa hoa của văn hóa và lối sống La Mã với mục đích họ rồi sẽ trở thành người tham gia tự nguyện. Question: Các chế độ đấu tranh chống lại chủ nghĩa đế quốc văn hóa bằng cách nào?
Title: Imperialism Paragraph: Mối tương quan giữa chủ nghĩa tư bản, chế độ quý tộc và chủ nghĩa đế quốc từ lâu đã gây nhiều tranh cãi giữa các nhà lịch sử và nhà lý luận chính trị. Phần đa tranh luận được đưa ra đầu tiên bởi những nhà lý luận như J. A. Hobson (1858–1940), Joseph Schumpeter (1883–1950), Thorstein Veblen (1857–1929) và Norman Angell (1872–1967). Mặc dù những nhà văn không theo chủ nghĩa Mác-xít này đang ở giai đoạn phát triển nhất trước Thế chiến I, họ vẫn hoạt động tích cực trong các năm giữa hai cuộc chiến. Công trình kết hợp của họ cung cấp thông tin cho nghiên cứu chủ nghĩa đế quốc và tác động của nó lên Châu Âu, cũng như đóng góp vào các đánh giá về sự nổi lên của tổ hợp quân sự-chính trị tại Mỹ từ những năm 1950. Hobson lập luận rằng các cuộc cải cách xã hội trong nước có thể chữa căn bệnh chủ nghĩa đế quốc quốc tế bằng cách loại bỏ nền tảng kinh tế của nó. Hobson giả thuyết rằng việc can thiệp của nhà nước thông qua đánh thuế có thể thúc đẩy tiêu dùng nhiều hơn, tạo ra của cải và khuyến khích trật tự thế giới đa cực, hòa bình và đầy khoan dung. Question: một số người lập luận rằng có mối tương quan giữa chủ nghĩa tư bản, chủ nghĩa đế quốc, và gì?
Title: Imperialism Paragraph: Mối tương quan giữa chủ nghĩa tư bản, chế độ quý tộc và chủ nghĩa đế quốc từ lâu đã gây nhiều tranh cãi giữa các nhà lịch sử và nhà lý luận chính trị. Phần đa tranh luận được đưa ra đầu tiên bởi những nhà lý luận như J. A. Hobson (1858–1940), Joseph Schumpeter (1883–1950), Thorstein Veblen (1857–1929) và Norman Angell (1872–1967). Mặc dù những nhà văn không theo chủ nghĩa Mác-xít này đang ở giai đoạn phát triển nhất trước Thế chiến I, họ vẫn hoạt động tích cực trong các năm giữa hai cuộc chiến. Công trình kết hợp của họ cung cấp thông tin cho nghiên cứu chủ nghĩa đế quốc và tác động của nó lên Châu Âu, cũng như đóng góp vào các đánh giá về sự nổi lên của tổ hợp quân sự-chính trị tại Mỹ từ những năm 1950. Hobson lập luận rằng các cuộc cải cách xã hội trong nước có thể chữa căn bệnh chủ nghĩa đế quốc quốc tế bằng cách loại bỏ nền tảng kinh tế của nó. Hobson giả thuyết rằng việc can thiệp của nhà nước thông qua đánh thuế có thể thúc đẩy tiêu dùng nhiều hơn, tạo ra của cải và khuyến khích trật tự thế giới đa cực, hòa bình và đầy khoan dung. Question: Tổ hợp quân sự-chính trị được đàm luận trong phạm vi tìm hiểu chủ nghĩa đế quốc khi nào?
Title: Imperialism Paragraph: Mối tương quan giữa chủ nghĩa tư bản, chế độ quý tộc và chủ nghĩa đế quốc từ lâu đã gây nhiều tranh cãi giữa các nhà lịch sử và nhà lý luận chính trị. Phần đa tranh luận được đưa ra đầu tiên bởi những nhà lý luận như J. A. Hobson (1858–1940), Joseph Schumpeter (1883–1950), Thorstein Veblen (1857–1929) và Norman Angell (1872–1967). Mặc dù những nhà văn không theo chủ nghĩa Mác-xít này đang ở giai đoạn phát triển nhất trước Thế chiến I, họ vẫn hoạt động tích cực trong các năm giữa hai cuộc chiến. Công trình kết hợp của họ cung cấp thông tin cho nghiên cứu chủ nghĩa đế quốc và tác động của nó lên Châu Âu, cũng như đóng góp vào các đánh giá về sự nổi lên của tổ hợp quân sự-chính trị tại Mỹ từ những năm 1950. Hobson lập luận rằng các cuộc cải cách xã hội trong nước có thể chữa căn bệnh chủ nghĩa đế quốc quốc tế bằng cách loại bỏ nền tảng kinh tế của nó. Hobson giả thuyết rằng việc can thiệp của nhà nước thông qua đánh thuế có thể thúc đẩy tiêu dùng nhiều hơn, tạo ra của cải và khuyến khích trật tự thế giới đa cực, hòa bình và đầy khoan dung. Question: Joseph Schumpeter và Norman Angell ở giai đoạn viết đỉnh cao nhất của họ khi nào?
Title: Imperialism Paragraph: Mối tương quan giữa chủ nghĩa tư bản, chế độ quý tộc và chủ nghĩa đế quốc từ lâu đã gây nhiều tranh cãi giữa các nhà lịch sử và nhà lý luận chính trị. Phần đa tranh luận được đưa ra đầu tiên bởi những nhà lý luận như J. A. Hobson (1858–1940), Joseph Schumpeter (1883–1950), Thorstein Veblen (1857–1929) và Norman Angell (1872–1967). Mặc dù những nhà văn không theo chủ nghĩa Mác-xít này đang ở giai đoạn phát triển nhất trước Thế chiến I, họ vẫn hoạt động tích cực trong các năm giữa hai cuộc chiến. Công trình kết hợp của họ cung cấp thông tin cho nghiên cứu chủ nghĩa đế quốc và tác động của nó lên Châu Âu, cũng như đóng góp vào các đánh giá về sự nổi lên của tổ hợp quân sự-chính trị tại Mỹ từ những năm 1950. Hobson lập luận rằng các cuộc cải cách xã hội trong nước có thể chữa căn bệnh chủ nghĩa đế quốc quốc tế bằng cách loại bỏ nền tảng kinh tế của nó. Hobson giả thuyết rằng việc can thiệp của nhà nước thông qua đánh thuế có thể thúc đẩy tiêu dùng nhiều hơn, tạo ra của cải và khuyến khích trật tự thế giới đa cực, hòa bình và đầy khoan dung. Question: Hobson cho rằng chủ nghĩa đế quốc là cái gì quốc tế?
Title: Imperialism Paragraph: Mối tương quan giữa chủ nghĩa tư bản, chế độ quý tộc và chủ nghĩa đế quốc từ lâu đã gây nhiều tranh cãi giữa các nhà lịch sử và nhà lý luận chính trị. Phần đa tranh luận được đưa ra đầu tiên bởi những nhà lý luận như J. A. Hobson (1858–1940), Joseph Schumpeter (1883–1950), Thorstein Veblen (1857–1929) và Norman Angell (1872–1967). Mặc dù những nhà văn không theo chủ nghĩa Mác-xít này đang ở giai đoạn phát triển nhất trước Thế chiến I, họ vẫn hoạt động tích cực trong các năm giữa hai cuộc chiến. Công trình kết hợp của họ cung cấp thông tin cho nghiên cứu chủ nghĩa đế quốc và tác động của nó lên Châu Âu, cũng như đóng góp vào các đánh giá về sự nổi lên của tổ hợp quân sự-chính trị tại Mỹ từ những năm 1950. Hobson lập luận rằng các cuộc cải cách xã hội trong nước có thể chữa căn bệnh chủ nghĩa đế quốc quốc tế bằng cách loại bỏ nền tảng kinh tế của nó. Hobson giả thuyết rằng việc can thiệp của nhà nước thông qua đánh thuế có thể thúc đẩy tiêu dùng nhiều hơn, tạo ra của cải và khuyến khích trật tự thế giới đa cực, hòa bình và đầy khoan dung. Question: Hobson cho rằng có thể loại bỏ chủ nghĩa đế quốc khỏi thế giới bằng cách nào?
Title: Imperialism Paragraph: Pháp giành quyền kiểm soát Algeria năm 1830 nhưng bắt đầu nghiêm túc xây dựng lại đế chế toàn thế giới của mình sau năm 1850, chủ yếu tập trung vào Bắc và Tây Phi, cũng như Đông Nam Á, cùng với các cuộc chinh phục khác tại Trung và Đông Phi, cũng như Nam Thái Bình Dương. Những người theo Đảng Cộng hòa ban đầu chống đối đế chế, sau đó ủng hộ khi Đức bắt đầu xây dựng đế chế thuộc địa của riêng mình. Sau khi phát triển, đế chế mới đảm nhận vai trò giao thương với Pháp, cung cấp nguyên vật liệu và mua các hàng hóa sản xuất, cũng như góp phần tăng danh tiếng cho nước mẹ và mở rộng nền văn minh và ngôn ngữ của Pháp cũng như Công giáo. Họ cũng cung cấp nhân lực quan trọng trong cả hai cuộc Chiến tranh Thế giới. Question: Pháp kiểm soát Algeria khi nào?
Title: Imperialism Paragraph: Pháp giành quyền kiểm soát Algeria năm 1830 nhưng bắt đầu nghiêm túc xây dựng lại đế chế toàn thế giới của mình sau năm 1850, chủ yếu tập trung vào Bắc và Tây Phi, cũng như Đông Nam Á, cùng với các cuộc chinh phục khác tại Trung và Đông Phi, cũng như Nam Thái Bình Dương. Những người theo Đảng Cộng hòa ban đầu chống đối đế chế, sau đó ủng hộ khi Đức bắt đầu xây dựng đế chế thuộc địa của riêng mình. Sau khi phát triển, đế chế mới đảm nhận vai trò giao thương với Pháp, cung cấp nguyên vật liệu và mua các hàng hóa sản xuất, cũng như góp phần tăng danh tiếng cho nước mẹ và mở rộng nền văn minh và ngôn ngữ của Pháp cũng như Công giáo. Họ cũng cung cấp nhân lực quan trọng trong cả hai cuộc Chiến tranh Thế giới. Question: Pháp bắt đầu nghiêm túc xây dựng lại đế chế toàn cầu của mình khi nào?
Title: Imperialism Paragraph: Pháp giành quyền kiểm soát Algeria năm 1830 nhưng bắt đầu nghiêm túc xây dựng lại đế chế toàn thế giới của mình sau năm 1850, chủ yếu tập trung vào Bắc và Tây Phi, cũng như Đông Nam Á, cùng với các cuộc chinh phục khác tại Trung và Đông Phi, cũng như Nam Thái Bình Dương. Những người theo Đảng Cộng hòa ban đầu chống đối đế chế, sau đó ủng hộ khi Đức bắt đầu xây dựng đế chế thuộc địa của riêng mình. Sau khi phát triển, đế chế mới đảm nhận vai trò giao thương với Pháp, cung cấp nguyên vật liệu và mua các hàng hóa sản xuất, cũng như góp phần tăng danh tiếng cho nước mẹ và mở rộng nền văn minh và ngôn ngữ của Pháp cũng như Công giáo. Họ cũng cung cấp nhân lực quan trọng trong cả hai cuộc Chiến tranh Thế giới. Question: Pháp mở rộng tôn giáo nào cùng với chủ nghĩa đế quốc của mình?  
Title: Imperialism Paragraph: Pháp giành quyền kiểm soát Algeria năm 1830 nhưng bắt đầu nghiêm túc xây dựng lại đế chế toàn thế giới của mình sau năm 1850, chủ yếu tập trung vào Bắc và Tây Phi, cũng như Đông Nam Á, cùng với các cuộc chinh phục khác tại Trung và Đông Phi, cũng như Nam Thái Bình Dương. Những người theo Đảng Cộng hòa ban đầu chống đối đế chế, sau đó ủng hộ khi Đức bắt đầu xây dựng đế chế thuộc địa của riêng mình. Sau khi phát triển, đế chế mới đảm nhận vai trò giao thương với Pháp, cung cấp nguyên vật liệu và mua các hàng hóa sản xuất, cũng như góp phần tăng danh tiếng cho nước mẹ và mở rộng nền văn minh và ngôn ngữ của Pháp cũng như Công giáo. Họ cũng cung cấp nhân lực quan trọng trong cả hai cuộc Chiến tranh Thế giới. Question: Pháp tập trung nỗ lực xây dựng lại đế chế của mình ở đâu?
Title: Imperialism Paragraph: Pháp giành quyền kiểm soát Algeria năm 1830 nhưng bắt đầu nghiêm túc xây dựng lại đế chế toàn thế giới của mình sau năm 1850, chủ yếu tập trung vào Bắc và Tây Phi, cũng như Đông Nam Á, cùng với các cuộc chinh phục khác tại Trung và Đông Phi, cũng như Nam Thái Bình Dương. Những người theo Đảng Cộng hòa ban đầu chống đối đế chế, sau đó ủng hộ khi Đức bắt đầu xây dựng đế chế thuộc địa của riêng mình. Sau khi phát triển, đế chế mới đảm nhận vai trò giao thương với Pháp, cung cấp nguyên vật liệu và mua các hàng hóa sản xuất, cũng như góp phần tăng danh tiếng cho nước mẹ và mở rộng nền văn minh và ngôn ngữ của Pháp cũng như Công giáo. Họ cũng cung cấp nhân lực quan trọng trong cả hai cuộc Chiến tranh Thế giới. Question: Những người ủng hộ Đảng Cộng hòa của Pháp quay lại xây dựng đế chế Pháp khi nào?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Phong trào trở thành Giáo hội Giám lý Thống nhất bắt đầu vào giữa thế kỷ 18 trong Giáo hội Anh. Nhóm nhỏ các sinh viên, bao gồm John Wesley, Charles Wesley và George Whitefield, gặp mặt tại khuôn viên Đại học Oxford. Họ tập trung nghiên cứu Kinh thánh, nghiên cứu thánh thư có phương pháp và sống đời sống mộ đạo. Các sinh viên khác chế nhạo họ, nói rằng họ là "Câu lạc bộ Mộ đạo" và "Những kẻ Giám lý", thực hiện có phương pháp và đặc biệt chi tiết khi nghiên cứu Kinh thánh, các ý kiến và lối sống kỷ luật. Sau cùng, cái gọi là những kẻ Giám lý bắt đầu các nhóm hội hay tầng lớp riêng lẻ cho thành viên của Giáo hội Anh, những người muốn sống cuộc sống theo tôn giáo hơn. Question: Phong trào sau đó trở thành Giáo hội Giám lý Thống nhất bắt đầu khi nào?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Phong trào trở thành Giáo hội Giám lý Thống nhất bắt đầu vào giữa thế kỷ 18 trong Giáo hội Anh. Nhóm nhỏ các sinh viên, bao gồm John Wesley, Charles Wesley và George Whitefield, gặp mặt tại khuôn viên Đại học Oxford. Họ tập trung nghiên cứu Kinh thánh, nghiên cứu thánh thư có phương pháp và sống đời sống mộ đạo. Các sinh viên khác chế nhạo họ, nói rằng họ là "Câu lạc bộ Mộ đạo" và "Những kẻ Giám lý", thực hiện có phương pháp và đặc biệt chi tiết khi nghiên cứu Kinh thánh, các ý kiến và lối sống kỷ luật. Sau cùng, cái gọi là những kẻ Giám lý bắt đầu các nhóm hội hay tầng lớp riêng lẻ cho thành viên của Giáo hội Anh, những người muốn sống cuộc sống theo tôn giáo hơn. Question: Phong trào sau đó trở thành Giáo hội Giám lý Thống nhất bắt đầu ở đâu?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Phong trào trở thành Giáo hội Giám lý Thống nhất bắt đầu vào giữa thế kỷ 18 trong Giáo hội Anh. Nhóm nhỏ các sinh viên, bao gồm John Wesley, Charles Wesley và George Whitefield, gặp mặt tại khuôn viên Đại học Oxford. Họ tập trung nghiên cứu Kinh thánh, nghiên cứu thánh thư có phương pháp và sống đời sống mộ đạo. Các sinh viên khác chế nhạo họ, nói rằng họ là "Câu lạc bộ Mộ đạo" và "Những kẻ Giám lý", thực hiện có phương pháp và đặc biệt chi tiết khi nghiên cứu Kinh thánh, các ý kiến và lối sống kỷ luật. Sau cùng, cái gọi là những kẻ Giám lý bắt đầu các nhóm hội hay tầng lớp riêng lẻ cho thành viên của Giáo hội Anh, những người muốn sống cuộc sống theo tôn giáo hơn. Question: Vì sao nhóm sinh viên được gọi là "Những kẻ Giám lý?"
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Các thành viên Giáo hội Giám lý Thống nhất xác định bản thân với tư tưởng bảo vệ sự sống đã tổ chức thành Lực lượng Đặc nhiệm Giám lý Thống nhất về Phá thai và Tình dục (TUMAS) để củng cố vị thế của họ trong giáo phái. Người ta đã cố gắng rút tư cách thành viên của Giáo hội Giám lý Thống nhất tại Liên minh Tôn giáo về Lựa chọn Sinh sản tại Đại hội, tổ chức vào tháng Năm 2012, với kiến nghị được thông qua bằng cách bỏ phiếu của ủy ban và tiểu ban lập pháp, nhưng không tiến hành bỏ phiếu trong toàn tổ chức. Ngài Paul T. Stallsworth, chủ tịch Lực lượng Đặc nhiệm Giám lý Thống nhất về Phá thai và Tình dục nói rằng ông "có mọi lý do để tin" rằng các đại biểu bảo vệ sự sống sẽ thắng trong cuộc bỏ phiếu toàn tổ chức. Question: Lực lượng đặc biệt nào được tổ chức với quan điểm bảo vệ sự sống?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Các thành viên Giáo hội Giám lý Thống nhất xác định bản thân với tư tưởng bảo vệ sự sống đã tổ chức thành Lực lượng Đặc nhiệm Giám lý Thống nhất về Phá thai và Tình dục (TUMAS) để củng cố vị thế của họ trong giáo phái. Người ta đã cố gắng rút tư cách thành viên của Giáo hội Giám lý Thống nhất tại Liên minh Tôn giáo về Lựa chọn Sinh sản tại Đại hội, tổ chức vào tháng Năm 2012, với kiến nghị được thông qua bằng cách bỏ phiếu của ủy ban và tiểu ban lập pháp, nhưng không tiến hành bỏ phiếu trong toàn tổ chức. Ngài Paul T. Stallsworth, chủ tịch Lực lượng Đặc nhiệm Giám lý Thống nhất về Phá thai và Tình dục nói rằng ông "có mọi lý do để tin" rằng các đại biểu bảo vệ sự sống sẽ thắng trong cuộc bỏ phiếu toàn tổ chức. Question: Vào năm nào có xuất hiện nỗ lực rút tư cách thành viên UMC?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Các thành viên Giáo hội Giám lý Thống nhất xác định bản thân với tư tưởng bảo vệ sự sống đã tổ chức thành Lực lượng Đặc nhiệm Giám lý Thống nhất về Phá thai và Tình dục (TUMAS) để củng cố vị thế của họ trong giáo phái. Người ta đã cố gắng rút tư cách thành viên của Giáo hội Giám lý Thống nhất tại Liên minh Tôn giáo về Lựa chọn Sinh sản tại Đại hội, tổ chức vào tháng Năm 2012, với kiến nghị được thông qua bằng cách bỏ phiếu của ủy ban và tiểu ban lập pháp, nhưng không tiến hành bỏ phiếu trong toàn tổ chức. Ngài Paul T. Stallsworth, chủ tịch Lực lượng Đặc nhiệm Giám lý Thống nhất về Phá thai và Tình dục nói rằng ông "có mọi lý do để tin" rằng các đại biểu bảo vệ sự sống sẽ thắng trong cuộc bỏ phiếu toàn tổ chức. Question: Ai là chủ tịch của TUMAS?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Theo lịch sử, Nhà thờ Giám lý ủng hộ phong trào hạn chế sử dụng rượu mạnh. John Wesley cảnh báo về các mối nguy hiểm của việc uống rượu trong bài giảng nổi tiếng của ông, "Cách Sử dụng Tiền," và trong bức thư ông gửi cho một người nghiện rượu. Trong quá khứ, các mục sư Giám lý phải tuyên thệ không uống rượu và khuyến khích hội chúng của mình cũng làm vậy. Ngày nay, Giáo hội Giám lý Thống nhất tuyên bố họ "xác nhận sự ủng hộ lâu dài của chúng tôi cho việc kiêng uống rượu như một nhân chứng trung thành với tình yêu tự do và cứu chuộc của Chúa cho con người." Thực tế, Giáo hội Giám lý Thống nhất sử dụng nước ép nho chưa lên men trong bí tích của phần Rước lễ, do đó "thể hiện mối lo ngại về mục vụ khi khôi phục lại việc uống rượu, cho phép có sự tham gia của trẻ em và thanh thiếu niên và ủng hộ bằng chứng kiêng rượu của giáo hội." Ngoài ra, năm 2011 và 2012, Hội đồng Giáo hội và Giáo hữu của Giáo hội Giám lý Thống nhất kêu gọi toàn bộ những người theo Giám lý Thống nhất kiêng rượu cho Mùa chay.  Question: Trong lịch sử, Giáo hội Giám lý ủng hộ phong trào nào?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Theo lịch sử, Nhà thờ Giám lý ủng hộ phong trào hạn chế sử dụng rượu mạnh. John Wesley cảnh báo về các mối nguy hiểm của việc uống rượu trong bài giảng nổi tiếng của ông, "Cách Sử dụng Tiền," và trong bức thư ông gửi cho một người nghiện rượu. Trong quá khứ, các mục sư Giám lý phải tuyên thệ không uống rượu và khuyến khích hội chúng của mình cũng làm vậy. Ngày nay, Giáo hội Giám lý Thống nhất tuyên bố họ "xác nhận sự ủng hộ lâu dài của chúng tôi cho việc kiêng uống rượu như một nhân chứng trung thành với tình yêu tự do và cứu chuộc của Chúa cho con người." Thực tế, Giáo hội Giám lý Thống nhất sử dụng nước ép nho chưa lên men trong bí tích của phần Rước lễ, do đó "thể hiện mối lo ngại về mục vụ khi khôi phục lại việc uống rượu, cho phép có sự tham gia của trẻ em và thanh thiếu niên và ủng hộ bằng chứng kiêng rượu của giáo hội." Ngoài ra, năm 2011 và 2012, Hội đồng Giáo hội và Giáo hữu của Giáo hội Giám lý Thống nhất kêu gọi toàn bộ những người theo Giám lý Thống nhất kiêng rượu cho Mùa chay.  Question: Hội đồng Giáo hội và Giáo hữu của Giáo hội Giám lý Thống nhất kêu gọi toàn bộ những người theo Giám lý Thống nhất kiêng rượu cho Mùa chay khi nào?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Theo lịch sử, Nhà thờ Giám lý ủng hộ phong trào hạn chế sử dụng rượu mạnh. John Wesley cảnh báo về các mối nguy hiểm của việc uống rượu trong bài giảng nổi tiếng của ông, "Cách Sử dụng Tiền," và trong bức thư ông gửi cho một người nghiện rượu. Trong quá khứ, các mục sư Giám lý phải tuyên thệ không uống rượu và khuyến khích hội chúng của mình cũng làm vậy. Ngày nay, Giáo hội Giám lý Thống nhất tuyên bố họ "xác nhận sự ủng hộ lâu dài của chúng tôi cho việc kiêng uống rượu như một nhân chứng trung thành với tình yêu tự do và cứu chuộc của Chúa cho con người." Thực tế, Giáo hội Giám lý Thống nhất sử dụng nước ép nho chưa lên men trong bí tích của phần Rước lễ, do đó "thể hiện mối lo ngại về mục vụ khi khôi phục lại việc uống rượu, cho phép có sự tham gia của trẻ em và thanh thiếu niên và ủng hộ bằng chứng kiêng rượu của giáo hội." Ngoài ra, năm 2011 và 2012, Hội đồng Giáo hội và Giáo hữu của Giáo hội Giám lý Thống nhất kêu gọi toàn bộ những người theo Giám lý Thống nhất kiêng rượu cho Mùa chay.  Question: Tên bài giảng nổi tiếng của Wesley trong đó ông cảnh báo các mối nguy hiểm của uống rượu là gì?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Theo lịch sử, Nhà thờ Giám lý ủng hộ phong trào hạn chế sử dụng rượu mạnh. John Wesley cảnh báo về các mối nguy hiểm của việc uống rượu trong bài giảng nổi tiếng của ông, "Cách Sử dụng Tiền," và trong bức thư ông gửi cho một người nghiện rượu. Trong quá khứ, các mục sư Giám lý phải tuyên thệ không uống rượu và khuyến khích hội chúng của mình cũng làm vậy. Ngày nay, Giáo hội Giám lý Thống nhất tuyên bố họ "xác nhận sự ủng hộ lâu dài của chúng tôi cho việc kiêng uống rượu như một nhân chứng trung thành với tình yêu tự do và cứu chuộc của Chúa cho con người." Thực tế, Giáo hội Giám lý Thống nhất sử dụng nước ép nho chưa lên men trong bí tích của phần Rước lễ, do đó "thể hiện mối lo ngại về mục vụ khi khôi phục lại việc uống rượu, cho phép có sự tham gia của trẻ em và thanh thiếu niên và ủng hộ bằng chứng kiêng rượu của giáo hội." Ngoài ra, năm 2011 và 2012, Hội đồng Giáo hội và Giáo hữu của Giáo hội Giám lý Thống nhất kêu gọi toàn bộ những người theo Giám lý Thống nhất kiêng rượu cho Mùa chay.  Question: Giáo hội Giám lý Thống nhất sử dụng cái gì trong bí tích của phần Rước lễ?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Giáo hội Giám lý Thống nhất chống đối sự bắt buộc vì không phù hợp với lời dạy của Thánh thư. Do đó, Giáo hội ủng hộ và mở rộng thánh chức của mình sang những người chống đối toàn bộ các cuộc chiến tranh, hoặc bất kỳ cuộc chiến tranh cụ thể nào vì mục đích tôn giáo, và do đó từ chối phục vụ trong lực lượng vũ trang hoặc hợp tác với các hệ thống bắt buộc tham gia quân đội. Tuy nhiên, Giáo hội Giám lý Thống nhất cũng ủng hộ và mở rộng thánh chức của mình sang những người lựa chọn phục vụ trong lực lượng vũ trang hoặc chấp nhận việc phục vụ khác vì mục đích tôn giáo. Giáo hội cũng cho biết "là người Công giáo, họ biết rằng cách thức hành động quân sự, hay cách thức không hành động luôn là điều sai trái trước Chúa." Question: UMC chống đối điều gì vì không phù hợp với lời dạy của Thánh thư?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Giáo hội Giám lý Thống nhất chống đối sự bắt buộc vì không phù hợp với lời dạy của Thánh thư. Do đó, Giáo hội ủng hộ và mở rộng thánh chức của mình sang những người chống đối toàn bộ các cuộc chiến tranh, hoặc bất kỳ cuộc chiến tranh cụ thể nào vì mục đích tôn giáo, và do đó từ chối phục vụ trong lực lượng vũ trang hoặc hợp tác với các hệ thống bắt buộc tham gia quân đội. Tuy nhiên, Giáo hội Giám lý Thống nhất cũng ủng hộ và mở rộng thánh chức của mình sang những người lựa chọn phục vụ trong lực lượng vũ trang hoặc chấp nhận việc phục vụ khác vì mục đích tôn giáo. Giáo hội cũng cho biết "là người Công giáo, họ biết rằng cách thức hành động quân sự, hay cách thức không hành động luôn là điều sai trái trước Chúa." Question: Giáo hội cho biết, là người Công giáo, họ biết rằng cách thức gì là điều sai trái trước Chúa?"
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Giáo hội Giám lý Thống nhất chống đối sự bắt buộc vì không phù hợp với lời dạy của Thánh thư. Do đó, Giáo hội ủng hộ và mở rộng thánh chức của mình sang những người chống đối toàn bộ các cuộc chiến tranh, hoặc bất kỳ cuộc chiến tranh cụ thể nào vì mục đích tôn giáo, và do đó từ chối phục vụ trong lực lượng vũ trang hoặc hợp tác với các hệ thống bắt buộc tham gia quân đội. Tuy nhiên, Giáo hội Giám lý Thống nhất cũng ủng hộ và mở rộng thánh chức của mình sang những người lựa chọn phục vụ trong lực lượng vũ trang hoặc chấp nhận việc phục vụ khác vì mục đích tôn giáo. Giáo hội cũng cho biết "là người Công giáo, họ biết rằng cách thức hành động quân sự, hay cách thức không hành động luôn là điều sai trái trước Chúa." Question: Giáo hội ủng hộ những người chống đối cái gì vì mục đích tôn giáo?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Giáo sĩ Giám lý đầu tiên được phong chức bởi John Wesley, một mục sư của Giáo hội Anh vì cuộc khủng hoảng gây ra bởi Cách mạch Mỹ, chia tách người theo đạo Giám lý tại Mỹ khỏi Giáo hội Anh và bí tích của họ. Ngày nay, giáo sĩ bao gồm cả nam giới và phụ nữ được phong chức bậc anh và phó tế bởi giám mục và được chỉ định vào các thánh chức khác nhau. Các bậc anh trong Giáo hội Giám lý Tôn giáo tạo ra và tuân theo thẩm quyền và chỉ định của các giám mục của họ. Họ thường phục vụ với vai trò mục sư tại hội chúng địa phương. Phó tế ở trong các thánh chức phục vụ và có thể đóng vai trò nhạc công, phụng vụ, nhà giáo dịch, quản lý doanh nghiệp và một số lĩnh vực khác. Các bậc anh và phó tế phải có bằng thạc sĩ (thường là Thạc sĩ Thần học), hay bằng tương đương khác trước khi có thể nhận nhiệm vụ và sau cùng là xuất gia. Các bậc anh là thành viên của Trật tự Bậc anh Hội nghị Hàng năm. Tương tự, mỗi phó tế là thành viên của Trật tự Phó tế Hội nghị Hàng năm. Question: Ai phong chức giáo sĩ Giám lý đầu tiên?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Giáo sĩ Giám lý đầu tiên được phong chức bởi John Wesley, một mục sư của Giáo hội Anh vì cuộc khủng hoảng gây ra bởi Cách mạch Mỹ, chia tách người theo đạo Giám lý tại Mỹ khỏi Giáo hội Anh và bí tích của họ. Ngày nay, giáo sĩ bao gồm cả nam giới và phụ nữ được phong chức bậc anh và phó tế bởi giám mục và được chỉ định vào các thánh chức khác nhau. Các bậc anh trong Giáo hội Giám lý Tôn giáo tạo ra và tuân theo thẩm quyền và chỉ định của các giám mục của họ. Họ thường phục vụ với vai trò mục sư tại hội chúng địa phương. Phó tế ở trong các thánh chức phục vụ và có thể đóng vai trò nhạc công, phụng vụ, nhà giáo dịch, quản lý doanh nghiệp và một số lĩnh vực khác. Các bậc anh và phó tế phải có bằng thạc sĩ (thường là Thạc sĩ Thần học), hay bằng tương đương khác trước khi có thể nhận nhiệm vụ và sau cùng là xuất gia. Các bậc anh là thành viên của Trật tự Bậc anh Hội nghị Hàng năm. Tương tự, mỗi phó tế là thành viên của Trật tự Phó tế Hội nghị Hàng năm. Question: Giáo sĩ thường phục vụ với vai trò gì tại hội chúng địa phương?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Giáo sĩ Giám lý đầu tiên được phong chức bởi John Wesley, một mục sư của Giáo hội Anh vì cuộc khủng hoảng gây ra bởi Cách mạch Mỹ, chia tách người theo đạo Giám lý tại Mỹ khỏi Giáo hội Anh và bí tích của họ. Ngày nay, giáo sĩ bao gồm cả nam giới và phụ nữ được phong chức bậc anh và phó tế bởi giám mục và được chỉ định vào các thánh chức khác nhau. Các bậc anh trong Giáo hội Giám lý Tôn giáo tạo ra và tuân theo thẩm quyền và chỉ định của các giám mục của họ. Họ thường phục vụ với vai trò mục sư tại hội chúng địa phương. Phó tế ở trong các thánh chức phục vụ và có thể đóng vai trò nhạc công, phụng vụ, nhà giáo dịch, quản lý doanh nghiệp và một số lĩnh vực khác. Các bậc anh và phó tế phải có bằng thạc sĩ (thường là Thạc sĩ Thần học), hay bằng tương đương khác trước khi có thể nhận nhiệm vụ và sau cùng là xuất gia. Các bậc anh là thành viên của Trật tự Bậc anh Hội nghị Hàng năm. Tương tự, mỗi phó tế là thành viên của Trật tự Phó tế Hội nghị Hàng năm. Question: Các bậc anh là thành viên của cái gì?
Title: United_Methodist_Church Paragraph: Giáo sĩ Giám lý đầu tiên được phong chức bởi John Wesley, một mục sư của Giáo hội Anh vì cuộc khủng hoảng gây ra bởi Cách mạch Mỹ, chia tách người theo đạo Giám lý tại Mỹ khỏi Giáo hội Anh và bí tích của họ. Ngày nay, giáo sĩ bao gồm cả nam giới và phụ nữ được phong chức bậc anh và phó tế bởi giám mục và được chỉ định vào các thánh chức khác nhau. Các bậc anh trong Giáo hội Giám lý Tôn giáo tạo ra và tuân theo thẩm quyền và chỉ định của các giám mục của họ. Họ thường phục vụ với vai trò mục sư tại hội chúng địa phương. Phó tế ở trong các thánh chức phục vụ và có thể đóng vai trò nhạc công, phụng vụ, nhà giáo dịch, quản lý doanh nghiệp và một số lĩnh vực khác. Các bậc anh và phó tế phải có bằng thạc sĩ (thường là Thạc sĩ Thần học), hay bằng tương đương khác trước khi có thể nhận nhiệm vụ và sau cùng là xuất gia. Các bậc anh là thành viên của Trật tự Bậc anh Hội nghị Hàng năm. Tương tự, mỗi phó tế là thành viên của Trật tự Phó tế Hội nghị Hàng năm. Question: Mỗi phó tế là thành viên của cái gì?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Tại Châu Âu, nhà hát Chiến tranh Bảy năm Bắc Mỹ thường không được trao tên riêng. Toàn bộ các xung đột quốc tế được gọi là Chiến tranh Bảy năm. "Bảy năm" đề cập đến các sự kiện ở Châu Âu, từ việc tuyên chiến chính thức năm 1756 đến ký hiệp ước hòa bình năm 1763. Các ngày này không tương ứng với cuộc chiến ở vùng lục địa Bắc Mỹ, nơi cuộc chiến giữa hai thế lực thuộc địa phần lớn kết thúc sau sáu năm, từ Trận chiến Jumonville Glen năm 1754 đến việc chiếm giữ Montreal năm 1760. Question: Cuộc chiến Bảy năm kéo dài trong khoảng thời gian nào?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Tại Châu Âu, nhà hát Chiến tranh Bảy năm Bắc Mỹ thường không được trao tên riêng. Toàn bộ các xung đột quốc tế được gọi là Chiến tranh Bảy năm. "Bảy năm" đề cập đến các sự kiện ở Châu Âu, từ việc tuyên chiến chính thức năm 1756 đến ký hiệp ước hòa bình năm 1763. Các ngày này không tương ứng với cuộc chiến ở vùng lục địa Bắc Mỹ, nơi cuộc chiến giữa hai thế lực thuộc địa phần lớn kết thúc sau sáu năm, từ Trận chiến Jumonville Glen năm 1754 đến việc chiếm giữ Montreal năm 1760. Question: Cuộc chiến đấu kéo dài bao lâu trong Cuộc chiến Bảy năm?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Tại Châu Âu, nhà hát Chiến tranh Bảy năm Bắc Mỹ thường không được trao tên riêng. Toàn bộ các xung đột quốc tế được gọi là Chiến tranh Bảy năm. "Bảy năm" đề cập đến các sự kiện ở Châu Âu, từ việc tuyên chiến chính thức năm 1756 đến ký hiệp ước hòa bình năm 1763. Các ngày này không tương ứng với cuộc chiến ở vùng lục địa Bắc Mỹ, nơi cuộc chiến giữa hai thế lực thuộc địa phần lớn kết thúc sau sáu năm, từ Trận chiến Jumonville Glen năm 1754 đến việc chiếm giữ Montreal năm 1760. Question: Montreal bị chiếm giữ khi nào?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Tại Châu Âu, nhà hát Chiến tranh Bảy năm Bắc Mỹ thường không được trao tên riêng. Toàn bộ các xung đột quốc tế được gọi là Chiến tranh Bảy năm. "Bảy năm" đề cập đến các sự kiện ở Châu Âu, từ việc tuyên chiến chính thức năm 1756 đến ký hiệp ước hòa bình năm 1763. Các ngày này không tương ứng với cuộc chiến ở vùng lục địa Bắc Mỹ, nơi cuộc chiến giữa hai thế lực thuộc địa phần lớn kết thúc sau sáu năm, từ Trận chiến Jumonville Glen năm 1754 đến việc chiếm giữ Montreal năm 1760. Question: Trận chiến đầu tiên nào xảy ra năm 1754?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Những người Anh di cư đông hơn người Pháp với tỷ lệ 20:1 với dân số khoảng 1,5 triệu người dọc theo bờ biển phía đông châu lục, từ Nova Scotia và Newfoundland ở phía Bắc đến Georgia ở phía Nam. Nhiều thuộc địa lâu năm hơn có các tuyên bố chủ quyền đất đai mở rộng tùy ý sang phía Tây vì phạm vi lục địa chưa được xác định tại thời điểm các đặc quyền tỉnh của họ được cấp.  Mặc dù các trung tâm dân số của họ dọc theo bờ biển, các vùng định cư phát triển vào bên trong. Nova Scotia, bị chiếm giữ từ tay Pháp vào năm 1713, vẫn có dân số nói tiếng Pháp đáng kể. Nước Anh cũng tuyên bố chủ quyền vùng Rupert's Land, nơi Hudson's Bay Company đã trao đổi để lấy lông thú với các bộ tộc địa phương. Question: Tỷ lệ người di cư Anh so với Pháp là bao nhiêu?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Những người Anh di cư đông hơn người Pháp với tỷ lệ 20:1 với dân số khoảng 1,5 triệu người dọc theo bờ biển phía đông châu lục, từ Nova Scotia và Newfoundland ở phía Bắc đến Georgia ở phía Nam. Nhiều thuộc địa lâu năm hơn có các tuyên bố chủ quyền đất đai mở rộng tùy ý sang phía Tây vì phạm vi lục địa chưa được xác định tại thời điểm các đặc quyền tỉnh của họ được cấp.  Mặc dù các trung tâm dân số của họ dọc theo bờ biển, các vùng định cư phát triển vào bên trong. Nova Scotia, bị chiếm giữ từ tay Pháp vào năm 1713, vẫn có dân số nói tiếng Pháp đáng kể. Nước Anh cũng tuyên bố chủ quyền vùng Rupert's Land, nơi Hudson's Bay Company đã trao đổi để lấy lông thú với các bộ tộc địa phương. Question: Người di cư Anh sống ở đâu?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Những người Anh di cư đông hơn người Pháp với tỷ lệ 20:1 với dân số khoảng 1,5 triệu người dọc theo bờ biển phía đông châu lục, từ Nova Scotia và Newfoundland ở phía Bắc đến Georgia ở phía Nam. Nhiều thuộc địa lâu năm hơn có các tuyên bố chủ quyền đất đai mở rộng tùy ý sang phía Tây vì phạm vi lục địa chưa được xác định tại thời điểm các đặc quyền tỉnh của họ được cấp.  Mặc dù các trung tâm dân số của họ dọc theo bờ biển, các vùng định cư phát triển vào bên trong. Nova Scotia, bị chiếm giữ từ tay Pháp vào năm 1713, vẫn có dân số nói tiếng Pháp đáng kể. Nước Anh cũng tuyên bố chủ quyền vùng Rupert's Land, nơi Hudson's Bay Company đã trao đổi để lấy lông thú với các bộ tộc địa phương. Question: Các dân số tập trung ở đâu tại thuộc địa?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Ngay cả trước khi Washington trở lại, Dinwiddie đã cử một nhóm 40 nam giới dưới quyền William Trent đến điểm này, nơi vào các tháng đầu năm 1754 họ bắt đầu xây dựng pháo đài dự trữ nhỏ. Thống đốc Duquesne cử thêm các lực lượng của Pháp dưới quyền Claude-Pierre Pecaudy de Contrecœur để giải cứu Saint-Pierre trong cùng kỳ, và Contrecœur chỉ đạo 500 nam giới đến phía Nam từ Pháo đài Venango vào ngày 5 tháng 4 năm 1754. Khi các lực lượng này đến pháo đài ngày 16 tháng 4, Contrecœur đã rộng lượng cho phép nhóm nhỏ của Trent rút lui. Ông mua dụng cụ xây dựng của họ để tiếp tục xây dựng cái trở thành Pháo đài Duquesne. Question: Duquesne đã cử bao nhiêu nam giới đi giải cứu Saint-Pierre?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Ngay cả trước khi Washington trở lại, Dinwiddie đã cử một nhóm 40 nam giới dưới quyền William Trent đến điểm này, nơi vào các tháng đầu năm 1754 họ bắt đầu xây dựng pháo đài dự trữ nhỏ. Thống đốc Duquesne cử thêm các lực lượng của Pháp dưới quyền Claude-Pierre Pecaudy de Contrecœur để giải cứu Saint-Pierre trong cùng kỳ, và Contrecœur chỉ đạo 500 nam giới đến phía Nam từ Pháo đài Venango vào ngày 5 tháng 4 năm 1754. Khi các lực lượng này đến pháo đài ngày 16 tháng 4, Contrecœur đã rộng lượng cho phép nhóm nhỏ của Trent rút lui. Ông mua dụng cụ xây dựng của họ để tiếp tục xây dựng cái trở thành Pháo đài Duquesne. Question: Người Anh bắt đầu xây dựng pháo đài dưới quyền William Trent khi nào?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Ngay cả trước khi Washington trở lại, Dinwiddie đã cử một nhóm 40 nam giới dưới quyền William Trent đến điểm này, nơi vào các tháng đầu năm 1754 họ bắt đầu xây dựng pháo đài dự trữ nhỏ. Thống đốc Duquesne cử thêm các lực lượng của Pháp dưới quyền Claude-Pierre Pecaudy de Contrecœur để giải cứu Saint-Pierre trong cùng kỳ, và Contrecœur chỉ đạo 500 nam giới đến phía Nam từ Pháo đài Venango vào ngày 5 tháng 4 năm 1754. Khi các lực lượng này đến pháo đài ngày 16 tháng 4, Contrecœur đã rộng lượng cho phép nhóm nhỏ của Trent rút lui. Ông mua dụng cụ xây dựng của họ để tiếp tục xây dựng cái trở thành Pháo đài Duquesne. Question: Pháo đài được xây dựng có tên là gì?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Sau khi Washington trở lại Williamsburg, Dinwiddie ra lệnh cho ông dẫn đầu lực lượng lớn hơn hỗ trợ Trent trong nhiệm vụ của mình. Trong khi di chuyển, Washington biết được việc Trent rút lui. Do Tanaghrisson đã hứa hỗ trợ người Anh, Washington tiếp tục đi về phía Pháo đài Duquesne và gặp lãnh đạo Mingo. Sau khi biết một nhóm trinh sát của Pháp trong khu vực, Washington, cùng với Tanaghrisson và nhóm của mình, gây bất ngờ cho người Canada vào ngày 28 tháng 5 ở cái gọi là Trận chiến Jumonville Glen. Họ giết chết nhiều người Canada, gồm cả viên chức chỉ huy, Joseph Coulon de Jumonville, đầu của ông này được cho là đã bị Tanaghrisson dùng rìu chặt làm đôi. Nhà lịch sử Fred Anderson cho rằng Tanaghrisson làm vậy là để có được sự ủng hộ của người Anh và giành lại quyền lực đối với người dân của chính mình. Họ nghiêng về việc ủng hộ người Pháp, những người mà họ có quan hệ giao thương từ lâu. Một trong những người của Tanaghrisson nói với Contrecoeur rằng Jumonville bị hỏa lực của Anh giết chết. Question: Sau khi biết về nhóm trinh sát của Pháp tại khu vực, Washington đã làm gì?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Sau khi Washington trở lại Williamsburg, Dinwiddie ra lệnh cho ông dẫn đầu lực lượng lớn hơn hỗ trợ Trent trong nhiệm vụ của mình. Trong khi di chuyển, Washington biết được việc Trent rút lui. Do Tanaghrisson đã hứa hỗ trợ người Anh, Washington tiếp tục đi về phía Pháo đài Duquesne và gặp lãnh đạo Mingo. Sau khi biết một nhóm trinh sát của Pháp trong khu vực, Washington, cùng với Tanaghrisson và nhóm của mình, gây bất ngờ cho người Canada vào ngày 28 tháng 5 ở cái gọi là Trận chiến Jumonville Glen. Họ giết chết nhiều người Canada, gồm cả viên chức chỉ huy, Joseph Coulon de Jumonville, đầu của ông này được cho là đã bị Tanaghrisson dùng rìu chặt làm đôi. Nhà lịch sử Fred Anderson cho rằng Tanaghrisson làm vậy là để có được sự ủng hộ của người Anh và giành lại quyền lực đối với người dân của chính mình. Họ nghiêng về việc ủng hộ người Pháp, những người mà họ có quan hệ giao thương từ lâu. Một trong những người của Tanaghrisson nói với Contrecoeur rằng Jumonville bị hỏa lực của Anh giết chết. Question: Số thương vong của trận chiến là bao nhiêu?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Sau khi Washington trở lại Williamsburg, Dinwiddie ra lệnh cho ông dẫn đầu lực lượng lớn hơn hỗ trợ Trent trong nhiệm vụ của mình. Trong khi di chuyển, Washington biết được việc Trent rút lui. Do Tanaghrisson đã hứa hỗ trợ người Anh, Washington tiếp tục đi về phía Pháo đài Duquesne và gặp lãnh đạo Mingo. Sau khi biết một nhóm trinh sát của Pháp trong khu vực, Washington, cùng với Tanaghrisson và nhóm của mình, gây bất ngờ cho người Canada vào ngày 28 tháng 5 ở cái gọi là Trận chiến Jumonville Glen. Họ giết chết nhiều người Canada, gồm cả viên chức chỉ huy, Joseph Coulon de Jumonville, đầu của ông này được cho là đã bị Tanaghrisson dùng rìu chặt làm đôi. Nhà lịch sử Fred Anderson cho rằng Tanaghrisson làm vậy là để có được sự ủng hộ của người Anh và giành lại quyền lực đối với người dân của chính mình. Họ nghiêng về việc ủng hộ người Pháp, những người mà họ có quan hệ giao thương từ lâu. Một trong những người của Tanaghrisson nói với Contrecoeur rằng Jumonville bị hỏa lực của Anh giết chết. Question: Vì sao Tanaghrisson ủng hộ nỗ lực của Anh?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Newcastle thay thế ông vào tháng 1/1756 bằng Lord Loudoun, và Thiếu tướng James Abercrombie là người chỉ huy thứ hai. Không ai trong số này có nhiều kinh nghiệm về chiến dịch như bộ ba sĩ quan mà Pháp cử đến Bắc Mỹ. Các đội quân tiếp viện thường xuyên của Pháp đến Tân Pháp vào tháng 5/1756, dẫn đầu là Thiếu tướng Louis-Joseph de Montcalm và sau đó là Chevalier de Lévis và Đại tá François-Charles de Bourlamaque, tất cả đều là những cựu chiến binh kỳ cựu từ cuộc Chiến tranh Kế vị Áo. Trong suốt thời gian đó tại Châu Âu, vào ngày 18 tháng 5 năm 1756, Anh chính thức tuyên chiến đối với Pháp, mở rộng chiến tranh sang Châu Âu, sau này gọi là cuộc Chiến tranh Bảy năm. Question: Ai được chỉ định làm người chỉ huy thứ hai sau Lor Loudoun năm 1756?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Newcastle thay thế ông vào tháng 1/1756 bằng Lord Loudoun, và Thiếu tướng James Abercrombie là người chỉ huy thứ hai. Không ai trong số này có nhiều kinh nghiệm về chiến dịch như bộ ba sĩ quan mà Pháp cử đến Bắc Mỹ. Các đội quân tiếp viện thường xuyên của Pháp đến Tân Pháp vào tháng 5/1756, dẫn đầu là Thiếu tướng Louis-Joseph de Montcalm và sau đó là Chevalier de Lévis và Đại tá François-Charles de Bourlamaque, tất cả đều là những cựu chiến binh kỳ cựu từ cuộc Chiến tranh Kế vị Áo. Trong suốt thời gian đó tại Châu Âu, vào ngày 18 tháng 5 năm 1756, Anh chính thức tuyên chiến đối với Pháp, mở rộng chiến tranh sang Châu Âu, sau này gọi là cuộc Chiến tranh Bảy năm. Question: Ai dẫn dắt quân tiếp viện Tân Pháp năm 1756?
Title: French_and_Indian_War Paragraph: Newcastle thay thế ông vào tháng 1/1756 bằng Lord Loudoun, và Thiếu tướng James Abercrombie là người chỉ huy thứ hai. Không ai trong số này có nhiều kinh nghiệm về chiến dịch như bộ ba sĩ quan mà Pháp cử đến Bắc Mỹ. Các đội quân tiếp viện thường xuyên của Pháp đến Tân Pháp vào tháng 5/1756, dẫn đầu là Thiếu tướng Louis-Joseph de Montcalm và sau đó là Chevalier de Lévis và Đại tá François-Charles de Bourlamaque, tất cả đều là những cựu chiến binh kỳ cựu từ cuộc Chiến tranh Kế vị Áo. Trong suốt thời gian đó tại Châu Âu, vào ngày 18 tháng 5 năm 1756, Anh chính thức tuyên chiến đối với Pháp, mở rộng chiến tranh sang Châu Âu, sau này gọi là cuộc Chiến tranh Bảy năm. Question: Anh chính thức tuyên chiến với Pháp khi nào?
Title: Force Paragraph: Aristotle đưa ra bản thảo luận triết học về khái niệm lực lượng như một phần không thể tách rời của vũ trụ học Aristotel. Theo quan điểm của Aristotle, thiên cầu có chứa bốn thành phần nằm ở "các vị trí tự nhiên" khác nhau ở đó. Aristotle cho rằng các vật thể không chuyển động trên Trái Đất, những cái bao gồm phần lớn các thành phần đất và nước, sẽ ở vị trí tự nhiên của chúng trên mặt đất và chúng sẽ tiếp tục như vậy nếu được để yên tại chỗ. Ông phân biệt giữa xu hướng tự nhiên của các vật thể để ra tìm "nguồn gốc tự nhiên" của chúng (ví dụ: đối với các vật nặng rơi xuống), dẫn đến "chuyển động tự nhiên" và không tự nhiên hoặc chuyển động ép buộc đòi hỏi phải tác động một lực liên tục. Lý thuyết này dựa trên sự đúc kết hàng ngày về cách các vật thể di chuyển, chẳng hạn như việc liên tục sử dụng một lực cần thiết để giữ cho một chiếc xe đẩy di chuyển, lý thuyết này đã gặp vấn đề về mặt khái niệm đối với trạng thái của vật thể phóng ra, chẳng hạn như sự phóng ra của mũi tên. Nơi mà cung thủ bắn ra mũi tên là điểm xuất phát của đường bay và trong khi mũi tên bay trong không trung, không có nguyên nhân rõ ràng nào có khả năng tác động lên nó. Aristotle đã nhận thức được vấn đề này và đề xuất rằng không khí di chuyển qua đường dẫn của mũi tên mang theo mũi tên đến mục tiêu của nó. Giải thích này đòi hỏi một sự liên tục giống như sự thay đổi vị trí của không khí nói chung. Question: Ai đã đưa ra một cuộc thảo luận triết học về lực?
Title: Force Paragraph: Aristotle đưa ra bản thảo luận triết học về khái niệm lực lượng như một phần không thể tách rời của vũ trụ học Aristotel. Theo quan điểm của Aristotle, thiên cầu có chứa bốn thành phần nằm ở "các vị trí tự nhiên" khác nhau ở đó. Aristotle cho rằng các vật thể không chuyển động trên Trái Đất, những cái bao gồm phần lớn các thành phần đất và nước, sẽ ở vị trí tự nhiên của chúng trên mặt đất và chúng sẽ tiếp tục như vậy nếu được để yên tại chỗ. Ông phân biệt giữa xu hướng tự nhiên của các vật thể để ra tìm "nguồn gốc tự nhiên" của chúng (ví dụ: đối với các vật nặng rơi xuống), dẫn đến "chuyển động tự nhiên" và không tự nhiên hoặc chuyển động ép buộc đòi hỏi phải tác động một lực liên tục. Lý thuyết này dựa trên sự đúc kết hàng ngày về cách các vật thể di chuyển, chẳng hạn như việc liên tục sử dụng một lực cần thiết để giữ cho một chiếc xe đẩy di chuyển, lý thuyết này đã gặp vấn đề về mặt khái niệm đối với trạng thái của vật thể phóng ra, chẳng hạn như sự phóng ra của mũi tên. Nơi mà cung thủ bắn ra mũi tên là điểm xuất phát của đường bay và trong khi mũi tên bay trong không trung, không có nguyên nhân rõ ràng nào có khả năng tác động lên nó. Aristotle đã nhận thức được vấn đề này và đề xuất rằng không khí di chuyển qua đường dẫn của mũi tên mang theo mũi tên đến mục tiêu của nó. Giải thích này đòi hỏi một sự liên tục giống như sự thay đổi vị trí của không khí nói chung. Question: Một phần không thể thiếu của khái niệm lực là gì?
Title: Force Paragraph: Aristotle đưa ra bản thảo luận triết học về khái niệm lực lượng như một phần không thể tách rời của vũ trụ học Aristotel. Theo quan điểm của Aristotle, thiên cầu có chứa bốn thành phần nằm ở "các vị trí tự nhiên" khác nhau ở đó. Aristotle cho rằng các vật thể không chuyển động trên Trái Đất, những cái bao gồm phần lớn các thành phần đất và nước, sẽ ở vị trí tự nhiên của chúng trên mặt đất và chúng sẽ tiếp tục như vậy nếu được để yên tại chỗ. Ông phân biệt giữa xu hướng tự nhiên của các vật thể để ra tìm "nguồn gốc tự nhiên" của chúng (ví dụ: đối với các vật nặng rơi xuống), dẫn đến "chuyển động tự nhiên" và không tự nhiên hoặc chuyển động ép buộc đòi hỏi phải tác động một lực liên tục. Lý thuyết này dựa trên sự đúc kết hàng ngày về cách các vật thể di chuyển, chẳng hạn như việc liên tục sử dụng một lực cần thiết để giữ cho một chiếc xe đẩy di chuyển, lý thuyết này đã gặp vấn đề về mặt khái niệm đối với trạng thái của vật thể phóng ra, chẳng hạn như sự phóng ra của mũi tên. Nơi mà cung thủ bắn ra mũi tên là điểm xuất phát của đường bay và trong khi mũi tên bay trong không trung, không có nguyên nhân rõ ràng nào có khả năng tác động lên nó. Aristotle đã nhận thức được vấn đề này và đề xuất rằng không khí di chuyển qua đường dẫn của mũi tên mang theo mũi tên đến mục tiêu của nó. Giải thích này đòi hỏi một sự liên tục giống như sự thay đổi vị trí của không khí nói chung. Question: Aristotle đã tin rằng quả cầu trên mặt đất được tạo thành từ bao nhiêu yếu tố?
Title: Force Paragraph: Aristotle đưa ra bản thảo luận triết học về khái niệm lực lượng như một phần không thể tách rời của vũ trụ học Aristotel. Theo quan điểm của Aristotle, thiên cầu có chứa bốn thành phần nằm ở "các vị trí tự nhiên" khác nhau ở đó. Aristotle cho rằng các vật thể không chuyển động trên Trái Đất, những cái bao gồm phần lớn các thành phần đất và nước, sẽ ở vị trí tự nhiên của chúng trên mặt đất và chúng sẽ tiếp tục như vậy nếu được để yên tại chỗ. Ông phân biệt giữa xu hướng tự nhiên của các vật thể để ra tìm "nguồn gốc tự nhiên" của chúng (ví dụ: đối với các vật nặng rơi xuống), dẫn đến "chuyển động tự nhiên" và không tự nhiên hoặc chuyển động ép buộc đòi hỏi phải tác động một lực liên tục. Lý thuyết này dựa trên sự đúc kết hàng ngày về cách các vật thể di chuyển, chẳng hạn như việc liên tục sử dụng một lực cần thiết để giữ cho một chiếc xe đẩy di chuyển, lý thuyết này đã gặp vấn đề về mặt khái niệm đối với trạng thái của vật thể phóng ra, chẳng hạn như sự phóng ra của mũi tên. Nơi mà cung thủ bắn ra mũi tên là điểm xuất phát của đường bay và trong khi mũi tên bay trong không trung, không có nguyên nhân rõ ràng nào có khả năng tác động lên nó. Aristotle đã nhận thức được vấn đề này và đề xuất rằng không khí di chuyển qua đường dẫn của mũi tên mang theo mũi tên đến mục tiêu của nó. Giải thích này đòi hỏi một sự liên tục giống như sự thay đổi vị trí của không khí nói chung. Question: Nơi nào Aristotle đã tin vào nguồn gốc tự nhiên của các yếu tố đất và nước?
Title: Force Paragraph: Aristotle đưa ra bản thảo luận triết học về khái niệm lực lượng như một phần không thể tách rời của vũ trụ học Aristotel. Theo quan điểm của Aristotle, thiên cầu có chứa bốn thành phần nằm ở "các vị trí tự nhiên" khác nhau ở đó. Aristotle cho rằng các vật thể không chuyển động trên Trái Đất, những cái bao gồm phần lớn các thành phần đất và nước, sẽ ở vị trí tự nhiên của chúng trên mặt đất và chúng sẽ tiếp tục như vậy nếu được để yên tại chỗ. Ông phân biệt giữa xu hướng tự nhiên của các vật thể để ra tìm "nguồn gốc tự nhiên" của chúng (ví dụ: đối với các vật nặng rơi xuống), dẫn đến "chuyển động tự nhiên" và không tự nhiên hoặc chuyển động ép buộc đòi hỏi phải tác động một lực liên tục. Lý thuyết này dựa trên sự đúc kết hàng ngày về cách các vật thể di chuyển, chẳng hạn như việc liên tục sử dụng một lực cần thiết để giữ cho một chiếc xe đẩy di chuyển, lý thuyết này đã gặp vấn đề về mặt khái niệm đối với trạng thái của vật thể phóng ra, chẳng hạn như sự phóng ra của mũi tên. Nơi mà cung thủ bắn ra mũi tên là điểm xuất phát của đường bay và trong khi mũi tên bay trong không trung, không có nguyên nhân rõ ràng nào có khả năng tác động lên nó. Aristotle đã nhận thức được vấn đề này và đề xuất rằng không khí di chuyển qua đường dẫn của mũi tên mang theo mũi tên đến mục tiêu của nó. Giải thích này đòi hỏi một sự liên tục giống như sự thay đổi vị trí của không khí nói chung. Question: Aristotle đã đề cập đến chuyển động ép buộc là gì?
Title: Force Paragraph: Sự phát triển của các lý thuyết cơ bản đối với các loại lực diễn ra đồng thời với các dòng ý tưởng đồng nhất từ nhiều ý tưởng khác nhau. Ví dụ Isaac Newton đã thống nhất lực liên quan đến các vật rơi trên bề mặt Trái đất với lực liên quan đến quỹ đạo cơ học thiên thể trong luật hấp dẫn chung của ông. Michael Faraday và James Clerk Maxwell đã chứng minh rằng điện và lực từ trường được thống nhất thông qua một lý thuyết điện từ đồng nhất. Trong thế kỉ 20, sự phát triển của cơ học lượng tử đã mang lại một sự hiểu biết mới mẻ đó là ba lực cơ bản đầu tiên (tất cả trừ trọng lực) là biểu hiện của vật chất (fermion) tương tác bằng cách trao đổi các hạt ảo được gọi là nhóm hạt cơ bản. Mô hình chuẩn này của vật lý hạt tạo ra sự tương đồng giữa các lực và đã giúp các nhà khoa học dự đoán sự thống nhất giữa lực yếu và lực điện từ trong lý thuyết điện yếu sau đó được kiểm chứng bằng quan sát. Công thức hoàn chỉnh của mô hình chuẩn dự đoán cơ chế Higgs chưa được quan sát, nhưng các quan sát cho thấy dao động neutrino chỉ ra rằng mô hình chuẩn chưa hoàn chỉnh. Một Lý thuyết thống nhất lớn cho phép kết hợp tương tác yếu với lực điện mạnh được xem là một khả năng đối với các lý thuyết tiềm năng như siêu đối xứng được đề xuất để giải quyết một số vấn đề tồn đọng chưa được lí giải trong vật lý. Các nhà vật lý vẫn đang cố gắng phát triển các mô hình tự thống nhất đồng nhất các mô hình sẽ kết hợp cả bốn lực tương tác cơ bản thành một lý thuyết về mọi lực. Einstein đã cố gắng và thất bại ở nỗ lực này, nhưng hiện tại cách tiếp cận phổ biến nhất để trả lời câu hỏi này là lý thuyết dây.:212–219 Question: Ai hình thành thuyết về lực vạn vật hấp dẫn?
Title: Force Paragraph: Sự phát triển của các lý thuyết cơ bản đối với các loại lực diễn ra đồng thời với các dòng ý tưởng đồng nhất từ nhiều ý tưởng khác nhau. Ví dụ Isaac Newton đã thống nhất lực liên quan đến các vật rơi trên bề mặt Trái đất với lực liên quan đến quỹ đạo cơ học thiên thể trong luật hấp dẫn chung của ông. Michael Faraday và James Clerk Maxwell đã chứng minh rằng điện và lực từ trường được thống nhất thông qua một lý thuyết điện từ đồng nhất. Trong thế kỉ 20, sự phát triển của cơ học lượng tử đã mang lại một sự hiểu biết mới mẻ đó là ba lực cơ bản đầu tiên (tất cả trừ trọng lực) là biểu hiện của vật chất (fermion) tương tác bằng cách trao đổi các hạt ảo được gọi là nhóm hạt cơ bản. Mô hình chuẩn này của vật lý hạt tạo ra sự tương đồng giữa các lực và đã giúp các nhà khoa học dự đoán sự thống nhất giữa lực yếu và lực điện từ trong lý thuyết điện yếu sau đó được kiểm chứng bằng quan sát. Công thức hoàn chỉnh của mô hình chuẩn dự đoán cơ chế Higgs chưa được quan sát, nhưng các quan sát cho thấy dao động neutrino chỉ ra rằng mô hình chuẩn chưa hoàn chỉnh. Một Lý thuyết thống nhất lớn cho phép kết hợp tương tác yếu với lực điện mạnh được xem là một khả năng đối với các lý thuyết tiềm năng như siêu đối xứng được đề xuất để giải quyết một số vấn đề tồn đọng chưa được lí giải trong vật lý. Các nhà vật lý vẫn đang cố gắng phát triển các mô hình tự thống nhất đồng nhất các mô hình sẽ kết hợp cả bốn lực tương tác cơ bản thành một lý thuyết về mọi lực. Einstein đã cố gắng và thất bại ở nỗ lực này, nhưng hiện tại cách tiếp cận phổ biến nhất để trả lời câu hỏi này là lý thuyết dây.:212–219 Question: Cơ học lượng tử được hình thành vào thế kỉ nào? 
Title: Force Paragraph: Sự phát triển của các lý thuyết cơ bản đối với các loại lực diễn ra đồng thời với các dòng ý tưởng đồng nhất từ nhiều ý tưởng khác nhau. Ví dụ Isaac Newton đã thống nhất lực liên quan đến các vật rơi trên bề mặt Trái đất với lực liên quan đến quỹ đạo cơ học thiên thể trong luật hấp dẫn chung của ông. Michael Faraday và James Clerk Maxwell đã chứng minh rằng điện và lực từ trường được thống nhất thông qua một lý thuyết điện từ đồng nhất. Trong thế kỉ 20, sự phát triển của cơ học lượng tử đã mang lại một sự hiểu biết mới mẻ đó là ba lực cơ bản đầu tiên (tất cả trừ trọng lực) là biểu hiện của vật chất (fermion) tương tác bằng cách trao đổi các hạt ảo được gọi là nhóm hạt cơ bản. Mô hình chuẩn này của vật lý hạt tạo ra sự tương đồng giữa các lực và đã giúp các nhà khoa học dự đoán sự thống nhất giữa lực yếu và lực điện từ trong lý thuyết điện yếu sau đó được kiểm chứng bằng quan sát. Công thức hoàn chỉnh của mô hình chuẩn dự đoán cơ chế Higgs chưa được quan sát, nhưng các quan sát cho thấy dao động neutrino chỉ ra rằng mô hình chuẩn chưa hoàn chỉnh. Một Lý thuyết thống nhất lớn cho phép kết hợp tương tác yếu với lực điện mạnh được xem là một khả năng đối với các lý thuyết tiềm năng như siêu đối xứng được đề xuất để giải quyết một số vấn đề tồn đọng chưa được lí giải trong vật lý. Các nhà vật lý vẫn đang cố gắng phát triển các mô hình tự thống nhất đồng nhất các mô hình sẽ kết hợp cả bốn lực tương tác cơ bản thành một lý thuyết về mọi lực. Einstein đã cố gắng và thất bại ở nỗ lực này, nhưng hiện tại cách tiếp cận phổ biến nhất để trả lời câu hỏi này là lý thuyết dây.:212–219 Question: Các nhà vật lý đang cố gắng tạo ra những mô hình tự thống nhất nào mà từ đó sẽ tạo ra một lý thuyết về mọi lực ?
Title: Force Paragraph: Sự phát triển của các lý thuyết cơ bản đối với các loại lực diễn ra đồng thời với các dòng ý tưởng đồng nhất từ nhiều ý tưởng khác nhau. Ví dụ Isaac Newton đã thống nhất lực liên quan đến các vật rơi trên bề mặt Trái đất với lực liên quan đến quỹ đạo cơ học thiên thể trong luật hấp dẫn chung của ông. Michael Faraday và James Clerk Maxwell đã chứng minh rằng điện và lực từ trường được thống nhất thông qua một lý thuyết điện từ đồng nhất. Trong thế kỉ 20, sự phát triển của cơ học lượng tử đã mang lại một sự hiểu biết mới mẻ đó là ba lực cơ bản đầu tiên (tất cả trừ trọng lực) là biểu hiện của vật chất (fermion) tương tác bằng cách trao đổi các hạt ảo được gọi là nhóm hạt cơ bản. Mô hình chuẩn này của vật lý hạt tạo ra sự tương đồng giữa các lực và đã giúp các nhà khoa học dự đoán sự thống nhất giữa lực yếu và lực điện từ trong lý thuyết điện yếu sau đó được kiểm chứng bằng quan sát. Công thức hoàn chỉnh của mô hình chuẩn dự đoán cơ chế Higgs chưa được quan sát, nhưng các quan sát cho thấy dao động neutrino chỉ ra rằng mô hình chuẩn chưa hoàn chỉnh. Một Lý thuyết thống nhất lớn cho phép kết hợp tương tác yếu với lực điện mạnh được xem là một khả năng đối với các lý thuyết tiềm năng như siêu đối xứng được đề xuất để giải quyết một số vấn đề tồn đọng chưa được lí giải trong vật lý. Các nhà vật lý vẫn đang cố gắng phát triển các mô hình tự thống nhất đồng nhất các mô hình sẽ kết hợp cả bốn lực tương tác cơ bản thành một lý thuyết về mọi lực. Einstein đã cố gắng và thất bại ở nỗ lực này, nhưng hiện tại cách tiếp cận phổ biến nhất để trả lời câu hỏi này là lý thuyết dây.:212–219 Question: Einstein đã thất bại khi tạo loại mô hình vật lý nào?
Title: Force Paragraph: Kể từ đó đến nay, thuyết tương đối đã được công nhận là lý thuyết giải thích tốt nhất về lực hấp dẫn. Trong THUYẾT TƯƠNG ĐỐI, trọng lực không được xem như một lực, mà là các vật thể chuyển động tự do trong các trọng trường hấp dẫn di chuyển theo quán tính của chính chúng theo các đường thẳng qua thời gian không gian cong - được định nghĩa là đường thời gian không gian ngắn nhất giữa hai cột mốc không gian-thời gian. Từ góc nhìn của vật thể, mọi chuyển động xảy ra như thể không có trọng lực gì. Chỉ khi quan sát chuyển động theo góc nhìn tổng thể thì độ cong của không gian-thời gian mới có thể quan sát được và lực được suy ra từ đường cong của vật thể. Do đó, đường thẳng trong không gian-thời gian được xem là một đường cong trong không gian và nó được gọi là quỹ đạo đường đạn của vật thể. Ví dụ, một quả bóng rổ được ném từ mặt đất di chuyển theo một  đường parabol vì nó nằm trong một trọng trường hấp dẫn đồng nhất. Quỹ đạo không gian-thời gian của nó (khi cộng thêm kích thước ct vào) gần như là một đường thẳng, hơi cong (với bán kính cong theo thứ tự vài năm ánh sáng). Đạo hàm thời gian động lượng thay đổi của vật thể là cái mà chúng ta gọi là "lực hấp dẫn". Question: Lý thuyết nào giải thích rõ ràng nhất về trọng lực?
Title: Force Paragraph: Kể từ đó đến nay, thuyết tương đối đã được công nhận là lý thuyết giải thích tốt nhất về lực hấp dẫn. Trong THUYẾT TƯƠNG ĐỐI, trọng lực không được xem như một lực, mà là các vật thể chuyển động tự do trong các trọng trường hấp dẫn di chuyển theo quán tính của chính chúng theo các đường thẳng qua thời gian không gian cong - được định nghĩa là đường thời gian không gian ngắn nhất giữa hai cột mốc không gian-thời gian. Từ góc nhìn của vật thể, mọi chuyển động xảy ra như thể không có trọng lực gì. Chỉ khi quan sát chuyển động theo góc nhìn tổng thể thì độ cong của không gian-thời gian mới có thể quan sát được và lực được suy ra từ đường cong của vật thể. Do đó, đường thẳng trong không gian-thời gian được xem là một đường cong trong không gian và nó được gọi là quỹ đạo đường đạn của vật thể. Ví dụ, một quả bóng rổ được ném từ mặt đất di chuyển theo một  đường parabol vì nó nằm trong một trọng trường hấp dẫn đồng nhất. Quỹ đạo không gian-thời gian của nó (khi cộng thêm kích thước ct vào) gần như là một đường thẳng, hơi cong (với bán kính cong theo thứ tự vài năm ánh sáng). Đạo hàm thời gian động lượng thay đổi của vật thể là cái mà chúng ta gọi là "lực hấp dẫn". Question: Con đường không gian-thời gian nào được xem là một đường cong trong không gian?
Title: Force Paragraph: Kể từ đó đến nay, thuyết tương đối đã được công nhận là lý thuyết giải thích tốt nhất về lực hấp dẫn. Trong THUYẾT TƯƠNG ĐỐI, trọng lực không được xem như một lực, mà là các vật thể chuyển động tự do trong các trọng trường hấp dẫn di chuyển theo quán tính của chính chúng theo các đường thẳng qua thời gian không gian cong - được định nghĩa là đường thời gian không gian ngắn nhất giữa hai cột mốc không gian-thời gian. Từ góc nhìn của vật thể, mọi chuyển động xảy ra như thể không có trọng lực gì. Chỉ khi quan sát chuyển động theo góc nhìn tổng thể thì độ cong của không gian-thời gian mới có thể quan sát được và lực được suy ra từ đường cong của vật thể. Do đó, đường thẳng trong không gian-thời gian được xem là một đường cong trong không gian và nó được gọi là quỹ đạo đường đạn của vật thể. Ví dụ, một quả bóng rổ được ném từ mặt đất di chuyển theo một  đường parabol vì nó nằm trong một trọng trường hấp dẫn đồng nhất. Quỹ đạo không gian-thời gian của nó (khi cộng thêm kích thước ct vào) gần như là một đường thẳng, hơi cong (với bán kính cong theo thứ tự vài năm ánh sáng). Đạo hàm thời gian động lượng thay đổi của vật thể là cái mà chúng ta gọi là "lực hấp dẫn". Question: Đạo hàm động lượng thay đổi của một vật thể được gọi là gì?
Title: Force Paragraph: Kể từ đó đến nay, thuyết tương đối đã được công nhận là lý thuyết giải thích tốt nhất về lực hấp dẫn. Trong THUYẾT TƯƠNG ĐỐI, trọng lực không được xem như một lực, mà là các vật thể chuyển động tự do trong các trọng trường hấp dẫn di chuyển theo quán tính của chính chúng theo các đường thẳng qua thời gian không gian cong - được định nghĩa là đường thời gian không gian ngắn nhất giữa hai cột mốc không gian-thời gian. Từ góc nhìn của vật thể, mọi chuyển động xảy ra như thể không có trọng lực gì. Chỉ khi quan sát chuyển động theo góc nhìn tổng thể thì độ cong của không gian-thời gian mới có thể quan sát được và lực được suy ra từ đường cong của vật thể. Do đó, đường thẳng trong không gian-thời gian được xem là một đường cong trong không gian và nó được gọi là quỹ đạo đường đạn của vật thể. Ví dụ, một quả bóng rổ được ném từ mặt đất di chuyển theo một  đường parabol vì nó nằm trong một trọng trường hấp dẫn đồng nhất. Quỹ đạo không gian-thời gian của nó (khi cộng thêm kích thước ct vào) gần như là một đường thẳng, hơi cong (với bán kính cong theo thứ tự vài năm ánh sáng). Đạo hàm thời gian động lượng thay đổi của vật thể là cái mà chúng ta gọi là "lực hấp dẫn". Question: Bạn phải quan sát độ cong của không gian-thời gian trong góc nhìn nào?
Title: Force Paragraph: Bằng việc kết hợp định nghĩa của dòng diện giống như tốc độ thời gian thay đổi của điện tích, quy tắc nhân vectơ gọi là Định luật Lorentz mô tả lực tác dụng lên một điện tích chuyển động trong từ trường. Việc kết nối giữa điện và từ tính giúp mô tả một lực điện từ thống nhất tác dụng trên một điện tích. Lực này có thể được viết dưới dạng tổng của lực tĩnh điện (do điện trường) và lực từ (do từ trường). Nói đầy đủ, đây là định luật: Question: Tốc độ thay đổi của điện tích là gì?
Title: Force Paragraph: Bằng việc kết hợp định nghĩa của dòng diện giống như tốc độ thời gian thay đổi của điện tích, quy tắc nhân vectơ gọi là Định luật Lorentz mô tả lực tác dụng lên một điện tích chuyển động trong từ trường. Việc kết nối giữa điện và từ tính giúp mô tả một lực điện từ thống nhất tác dụng trên một điện tích. Lực này có thể được viết dưới dạng tổng của lực tĩnh điện (do điện trường) và lực từ (do từ trường). Nói đầy đủ, đây là định luật: Question: Lực từ và lực điện nào tác dụng lên một điện tích?
Title: Force Paragraph: Bằng việc kết hợp định nghĩa của dòng diện giống như tốc độ thời gian thay đổi của điện tích, quy tắc nhân vectơ gọi là Định luật Lorentz mô tả lực tác dụng lên một điện tích chuyển động trong từ trường. Việc kết nối giữa điện và từ tính giúp mô tả một lực điện từ thống nhất tác dụng trên một điện tích. Lực này có thể được viết dưới dạng tổng của lực tĩnh điện (do điện trường) và lực từ (do từ trường). Nói đầy đủ, đây là định luật: Question: Định luật nào có định nghĩa một điện tích chuyển động qua từ trường?
Title: Force Paragraph: Bằng việc kết hợp định nghĩa của dòng diện giống như tốc độ thời gian thay đổi của điện tích, quy tắc nhân vectơ gọi là Định luật Lorentz mô tả lực tác dụng lên một điện tích chuyển động trong từ trường. Việc kết nối giữa điện và từ tính giúp mô tả một lực điện từ thống nhất tác dụng trên một điện tích. Lực này có thể được viết dưới dạng tổng của lực tĩnh điện (do điện trường) và lực từ (do từ trường). Nói đầy đủ, đây là định luật: Question: Lực tĩnh điện và từ tính được viết là tổng của cái gì?
Title: Force Paragraph: Nơi mà diện tích mặt cắt ngang liên quan đến khối lượng mà ten-xơ ứng suất được tính toán. Hình thức này bao gồm thuật ngữ áp suất gắn liền với các lực hoạt động bình thường đối với khu vực cắt ngang (đường chéo ma trận của tenxơ) cũng như các thuật ngữ cắt gắn liền với các lực tác động song song với diện tích mặt cắt ngang (các yếu tố ngoài đường chéo). Máy ten-xơ ứng suất liên quan đến các lực gây ra tất cả các biến dạng (biến dạng) bao gồm cả ứng suất kéo và nén.:133–134:38-1–38-11 Question: Điều gì gây ra biến dạng trong các cấu trúc?
Title: Force Paragraph: Nơi mà diện tích mặt cắt ngang liên quan đến khối lượng mà ten-xơ ứng suất được tính toán. Hình thức này bao gồm thuật ngữ áp suất gắn liền với các lực hoạt động bình thường đối với khu vực cắt ngang (đường chéo ma trận của tenxơ) cũng như các thuật ngữ cắt gắn liền với các lực tác động song song với diện tích mặt cắt ngang (các yếu tố ngoài đường chéo). Máy ten-xơ ứng suất liên quan đến các lực gây ra tất cả các biến dạng (biến dạng) bao gồm cả ứng suất kéo và nén.:133–134:38-1–38-11 Question: Điều gì được sử dụng để tính diện tích mặt cắt trong thể tích của một vật thể?
Title: Force Paragraph: Nơi mà diện tích mặt cắt ngang liên quan đến khối lượng mà ten-xơ ứng suất được tính toán. Hình thức này bao gồm thuật ngữ áp suất gắn liền với các lực hoạt động bình thường đối với khu vực cắt ngang (đường chéo ma trận của tenxơ) cũng như các thuật ngữ cắt gắn liền với các lực tác động song song với diện tích mặt cắt ngang (các yếu tố ngoài đường chéo). Máy ten-xơ ứng suất liên quan đến các lực gây ra tất cả các biến dạng (biến dạng) bao gồm cả ứng suất kéo và nén.:133–134:38-1–38-11 Question: Các lực bình thường liên quan đến điều gì?
Title: Force Paragraph: Nơi mà diện tích mặt cắt ngang liên quan đến khối lượng mà ten-xơ ứng suất được tính toán. Hình thức này bao gồm thuật ngữ áp suất gắn liền với các lực hoạt động bình thường đối với khu vực cắt ngang (đường chéo ma trận của tenxơ) cũng như các thuật ngữ cắt gắn liền với các lực tác động song song với diện tích mặt cắt ngang (các yếu tố ngoài đường chéo). Máy ten-xơ ứng suất liên quan đến các lực gây ra tất cả các biến dạng (biến dạng) bao gồm cả ứng suất kéo và nén.:133–134:38-1–38-11 Question: Có những thuật ngữ áp suất nào khi tính diện tích trong khối lượng?
